# Golang 本身是用什么语言写的？
https://www.zhihu.com/question/66944175
Golang 本身是用什么语言写的？
我看golang的发展历史说,2015年8月19日，Go语言Go 1.5版发布，本次更新中移除了”最后残余的C代码”
然后看了一下golang的官方仓库的make文件好像在编译的时候调用了/bin/go，以及源码里面有个src/go目录，里面有一些ast相关的代码，那么新版本的golang都是用golang本身编译的吗？我好像绕入了鸡生蛋蛋生鸡的问题中了。话说最早以前golang是用什么写的呢
(第一个回答)
任泽宇
是的Go是自举的。
新语言诞生过程：
当年Go语言使用C语言设计的编译器来编译Go语言编译器，
发现Go特性优秀值得继续干，编写测试用例集X

开始自举：
用Go语言编写Go语言的编译器，来回测X，直到全部通过。
恭喜，从 不举 变成 自举 了 ⁽˙³˙⁾◟(๑•́ ₃ •̀๑)◞⁽˙³˙⁾

详细可以读下面的摘要：
Google公布实现Go 1.5自举的计划https://studygolang.com/articles/2419

Google最近公布了实现Go 1.5自举（Bootstrap）的计划。相关文档的作者是Go核心开发者RussCox，他在Go语言上已经耕耘了接近6年。据Russ介绍，Google就“如何从Go源码树中去除所有的C程序”已经酝酿了一年。

自举（Bootstrapping） 是这样的过程，“用要编译的目标编程语言编写其编译器（或汇编器）”。一般而言，自举有几个优势，比如：
用于测试被自举的语言；
支持使用通常更为高级、提供更多高级抽象的语言来编写编译器；
编译器也可以得益于语言层面的任何改进。
如前所述，Google在一年前就开始了从Go源码树中去除C代码的努力，转换计划分为5个步骤：

第1阶段——开发一个从C语言到Go语言的翻译器，将现有的C编译器翻译成Go语言的。这一阶段利用了一个事实：原来的编译器没有大量使用一些很难移植到Go语言的特性，比如宏、联合和指针运算等。
第2阶段——转换编译器的源码树，得到一个Go语言的编译器，但是比较原始，而且是C风格的。
第3阶段——将前面得到的编译器转换为符合Go语言习惯的程序，主要通过识别包，添加文档和单元测试实现。
第4阶段——优化编译器，解决编译器和CPU的内存使用问题，可能引入并行化。此外，尝试在今天使用的不依赖架构的无序树（Node*s）和依赖架构的有序列表（Prog*s）之间引入一个新的中间表示，目的是改进编译器在消除冗余的nil检查和边界检查等情况下的优化
编辑于 2017-10-21 00:47

(第二个回答)
CNife
爱国，爱生活，温和，不糊涂
110 人赞同了该回答
首先，问题的说法是有问题的。
golang本身是用什么语言写的？
从问题描述和下面的回答来看，题主真正想问的是
Golang 的编译器是用什么语言写的？
看起来像是个“鸡生蛋，蛋生鸡”的问题，实际上不是的。
这个问题的关键在于理解，编译器本身就是一个程序，它的功能就是把源代码翻译为计算机可执行的程序。

对于 C/C++、Go、Rust 这样的本地语言，它们编译生成后的目标程序就是目标平台的本地可执行程序。比如你用这三种语言写个 Hello World，在 Windows 平台下用编译的结果一定是一个 .exe 文件，这些 .exe 文件里面没有包含任何源语言的信息。Windows 运行它们的时候不知道，也不需要知道这些 .exe 文件编译之前是用什么语言写的，只需要把它们加载进内存，一句一句地执行指令就行了。

编译器程序也是这个道理。假如你发明了一种新的语言 CNifeLang，首先需要用一种现有的语言写一个 CNifeLang 的编译器，比如说就用 Golang 吧；你用 Golang 写了一个 CNifeLang 的编译器，能成功地把任何合法的 CNifeLang 源代码编译为等价的目标程序。接着用 CNifeLang 写一个程序，它与你用 Golang 写的编译器功能完全相同，用 Golang 实现的编译器把这个程序编译完成，你就得到了一个用 CNifeLang 实现的 CNifeLang 编译器。因为这个程序的功能与用 Golang 写的编译器完全相同，所以你完全可以用这个编译器去编译 CNifeLang，于是 CNifeLang 实现了 自举。

如果题主学习了编译原理这门课，就会发现编译与编程语言是没有关系的，它有一套完整而成熟的操作方法，你完全可以用任何一种图灵完备的语言去写任何一种形式语言的编译器，而且有严格的数学方法证明你写的编译器是正确的。

我们常见的编程语言基本都实现了自举，这是一种编程语言发展成熟的标志之一。因为编译器既是一个复杂的工程，也有一套成熟的评价体系，能写出成熟可用、效率有保证的本语言编译器，就能说明这种语言已经能拿来用了。

编辑于 2017-10-23 09:43

(第三个回答)黄亮anthony
编程，语言，数学，逻辑
1 人赞同了该回答
简单一点回答，自举过程是这样：
用其它语言写一个简单的编译器v0，支持有限的功能和语法。
在这个语言子集v0中写一个功能更多的编译器v1。
用v1写v2，以此类推。
比较难的是v0到v1，偶然会发现需要的特性还没有，那么需要去改v0的代码。v0的特性边界要好好控制，把v0写成v1是不对的。
一般有了v1后就不再使用v0的代码了。
有时一个源码转译器当做v0也很有用，比如从go转译到C，这样可以直接写v1。
以上过程也适用解释性语言，不过很多解释器最后也没有抛弃v0。
发布于 2022-06-13 12:28

（第四个回答）安明伟
C++/golang开发工程师
5 人赞同了该回答
我并不认识golang自举,用golang编译了自己。
原因是：
golang早期（go1.4版本和以前）调用C语言和asm汇编
后来golang去掉了C的部分，但是仍然有asm汇编
因为golang没有线程的api，没有了过于底层的api，但是实现一个golang还是需要这些底层api的，所以golang就调用了汇编，来间接调用底层api（线程和进程）
发布于 2018-04-18 13:29

（第五个回答）剑秋
会编程武术和一点点交易的情感博主
C语言，计算机语言很有意思，有点像是生物进化，是一代一代迭代出来的。我这里不拾人牙慧，推荐《深入理解计算机系统》一书阅读。
发布于 2017-10-23 17:23

Go已经实现自举咯！Go自举的时候上上下下的Gopher们还高兴了好一阵子呢。

可别小瞧自举，自举是一门编程语言打通任督二脉、值得得瑟、标榜成熟的特定标志，要知道有多少编程语言一辈子都实现不了自举啊~
