http://www.yifengxin.org/yifengxin/luokefeile/


一个公众人物在媒体面前讲话，总是能够说出正确的话语，而不受到他人的无端指责，这样的话语如何才能说出来？








第3封信 天堂与地狱比邻

  　亲爱的约翰：


　　有一则寓言很有意味，也让我感触良多。那则寓言说：

　　在古老的欧洲，有一个人在他死的时候，发现自己来到一个美妙而又能享受一切的地方。他刚踏进那片乐土，就有个看似侍者模样的人走过来问他：“先生，您有什么需要吗？在这里您可以拥有一切您想要的：所有美味佳肴，所有可能的娱乐以及各式各样的消遣，其中不乏妙龄美女，都可以让您尽情享用。”

　　这个人听了以后，感到有些惊奇，但非常高兴，他暗自窃喜：这不正是我在人世间的梦想嘛！一整天他都在品尝所有的佳肴美食，同时尽享美色的滋味。然而，有一天，他却对这一切感到索然无味了，于是他就对侍者说：“我对这一切感到很厌烦，我需要做一些事情。你可以给我找一份工作做吗？

　　他没想到，他所得到的回答却是摇头：“很抱歉，我的先生，这是我们这里惟一不能为您做的。这里没有工作可以给您。”

　　这个人非常沮丧，愤怒地挥动着手说：“这真是太糟糕了！那我干脆就留在地狱好了！”

　　“您以为，您在什么地方呢？”那位侍者温和地说。

　　约翰，这则很富幽默感的寓言，似乎告诉我：失去工作就等于失去快乐。但是令人遗憾的是，有些人却要在失业之后，才能体会到这一点，这真不幸！

　　我可以很自豪的说，我从未尝过失业的滋味，这并非我运气 ，而在于我从不把工作视为毫无乐趣的苦役，却能从工作中找到无限的快乐。

　　我认为，工作是一项特权，它带来比维持生活更多的事物。工作是所有生意的基础，所有繁荣的来源，也是天才的塑造者。工作使年轻人奋发有为，比他的父母做得更多，不管他们多么有钱。工作以最卑微的储蓄表示出来，并奠定幸福的基础。工作是增添生命味道的食盐。但人们必须先爱它，工作才能给予最大的恩惠、获致最大的结果。

　　我初进商界时，时常听说，一个人想爬到高峰需要很多牺牲。然而，岁月流逝，我开始了解到很多正爬向高峰的人，并不是在“付出代价”。他们努力工作是因为他们真正地喜爱工作。任何行业中往上爬的人都是完全投入正在做的事情，且专心致志。衷心喜爱从事的工作，自然也就成功了。

  　热爱工作是一种信念。怀着这个信念，我们能把绝望的大山凿成一块希望的磐石。一位伟大的画家说得好，“痛苦终将过去，但是美丽永存”。

  　但有些人显然不够聪明，他们有野心，却对工作过分挑剔，一直在寻找“完美的”雇主或工作。事实是，雇主需要准时工作、诚实而努力的雇员，他只将加薪与升迁机会留给那些格外努力、格外忠心、格外热心、花更多的时间做事的雇员，因为他在经营生意，而不是在做慈善事业，他需要的是那些更有价值的人。

　　不管一个人的野心有多么大，他至少要先起步，才能到达高峰。一旦起步，继续前进就不太困难了。工作越是困难或不愉快，越要立刻去做。如果他等的时间越久，就变得越困难、可怕，这有点像打枪一样，你瞄的时间越长，射击的机会就越渺茫。

　　我永远也忘不了做我第一份工作——簿记员的经历，那时我虽然每天天刚蒙蒙亮就得去上班，而办公室里点着的鲸油灯又很昏暗，但那份工作从未让我感到枯燥乏味，反而很令我着迷和喜悦，连办公室里的一切繁文缛节都不能让我对它失去热心。而结果是雇主不断地为我加薪。

　　收入只是你工作的副产品，做好你该做的事，出色完成你该完成的工作，理想的薪金必然会来。而更为重要的是，我们劳苦的最高报酬，不在于我们所获得的，而在于我们会因此成为什么。那些头脑活跃的人拼命劳作决不是只为了赚钱，使他们工作热情得以持续下去的东西要比只知敛财的欲望更为高尚——他们是在从事一项迷人的事业。

　　老实说我是一个野心家，从小我就想成为巨富。对我来说，我受雇的休伊特-塔特尔公司是一个锻炼我的能力、让我一试身手的好地方。它代理各种商品销售，拥有一座铁矿，还经营着两项让它赖以生存的技术，那就是给美国经济带来革命性变化的铁路与电报。它把我带进了妙趣横生、广阔绚烂的商业世界，让我学会了尊重数字与事实，让我看到了运输业的威力，更培养了我作为商人应具备的能力与素养。所有的这些都在我以后的经商中发挥了极大效能。我可以说，没有在休伊特-塔特尔公司的历练，在事业上我或许要走很多弯路。

  　现在，每当想起休伊特和塔特尔两位先生时，我的内心就不禁涌起感恩之情，那段工作生涯是我一生奋斗的开端，为我打下了奋起的基础，我永远对那三年半的经历感激不尽。

　　所以，我从未像有些人那样抱怨他的雇主，说：“我们只不过是奴隶，我们被雇主压在尘土上，他们却高高在上，在他们美丽的别墅里享乐；他们的保险柜里装满了黄金，他们所拥有的每一块钱，都是压榨我们这些诚实的工人得来的。”我不知道这些抱怨的人是否想不定期：是谁给了你就业的机会？是谁给了你建设家庭的可能？是谁让你得到了发展自己的可能？如果你已经意识到了别人对你的压榨，那你为什么不结束压榨，一走了之？

　　工作台是一种态度，它决定了我们快乐与否。同样都是石匠，同样在雕塑石像，如果你问他们：“你在这做什么？”他们中的一个人可能就会说：“你看到了嘛，我正在凿石头，凿完这块我就可以回家了。”这种人永远视工作为惩罚，在他嘴里最常吐出的一个字就是“累”。

　　另一个人可能会说：“你看到了嘛，我正在做雕像。这是一份很辛苦的工作，但是酬劳很高。毕竟我有太太和四个孩子，他们需要温饱。”这钟人永远视工作为负担，在他嘴里经常吐出来的一句话就是“养家糊口”。

　　第三个人可能会放下锤子，骄傲地指着石雕说：“你看到了嘛，我正在做一件艺术品。”这种人永远以工作为荣，工作为乐，在他嘴里最常吐出的一句话是“这个工作很有意义”。

　　天堂也地狱都有由自己建造。如果你赋予工作意义，不论工作大小，你都会感到快乐，自我设定的成绩不论高低，都会使人对工作产生乐趣。如果你不喜欢做的话，任何简单的事都会变得困难、无趣，当你叫喊着这个工作很累人时，即使你不卖力气，你也会感到精疲力竭，反之就大不相同。事情就是这样。

　　约翰，如果你视工作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。检视一下你的工作态度，那会让我们都感觉愉快。


　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的父亲

 

　　　格言：我们劳苦的最高报酬，不在于我们所获得的，而在于我们会因此成为什么。

　　　如果你视工作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。

　　　（With this faith we will be able to hew out of the mountain of despair a stone of hope。）

　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　November9，1897

 一 封 信 作  文网 为你提 供洛克菲勒写给孩子的38封信 第3封信 天堂与地狱比邻





























第4封信 现在就去做

　　亲爱的约翰：

　　　　　　　　　　

　　聪明人说的话总能让我记得很牢。有位聪明人说得好，“教育涵盖了许多方面，但是他本身不教你任何一面。”这位聪明人向我们展示了一条真理：如果你不采取行动，世界上最实用、最美丽、最可行的哲学也无法行得通。

　　我一直相信，机会是靠机会得来的。再好的构想都有缺陷，即使是很普通的计划，但如果确实执行并且继续发展，都会比半途而废的好计划要好得多，因为前者会贯彻始终，后者却前功尽弃。所以我说，成功没有秘诀，要在人生中取得正面结果，有过人的聪明智慧、特别的才艺当然好，没有也无可厚非，只要肯积极行动，你就会越来越接近成功。

　　遗憾的是，很多人并没有记取这个最大的教训，结果将自己沦为了平庸之辈。看看那些庸庸碌碌的普通人，你就会发现，他们都有在被动的活着，他们说的远比做的多，甚至只说不做。但他们几乎个个都是找借口的行家，他们会找各种借口来拖延，直到最后他们证明这件事不应该、没有能力去做或已经来不及了为止。

　　与这类人相比，我似乎聪明、狡猾了许多。盖茨先生吹捧我是个主动做事、自动自发的行动者。我很乐意这样的吹捧，因为我没有辜负它。积极行动是我身上的另一个标识，我从不喜欢纸上谈兵或流于空谈。因为我知道，没有行动就没有结果，世界上没有哪一件东西不是由一个个想法付诸实施所得来的。人只要活着，就必须考虑行动。

　　很多人都承认，没有智慧的基础的知识是没用的，但更令人沮丧的是即使空有知识和智慧，如果没有行动，一切仍属空谈。行动与充分准备其实可视为物体的两面。人生必须适可而止。做太多的准备却迟迟不去行动，最后只会徒然浪费时间。换句话说，事事必须有节制，我们不能落入不断演练、计划的圈套，而必须承认现实：不论计划有多周详，我们仍然不可能准确预测最后的解决方案。

　　我当然不否认计划非常重要，计划是获得有利结果的第一步，但计划并非行动，也无法代替行动。就如同打高尔夫球一样，如果没有打过第一洞，便无法到达第二洞。行动解决一切。没有行动，什么都不会发生。我们无论如何也买不到万无一失的保险，但我们可以做到的是下定决心去实行我们的计划。

　　缺乏行动的人，都有一个坏习惯：喜欢维持现状，拒绝改变。我认为这是一种深具欺骗和自我毁灭效果的坏习惯，因为一切都在变化之中，正如人会生死一样，没有不变的事物。但因内心的恐惧——对未知的恐惧，很多人抗拒改变，哪怕现状多么不令他满意，他都不敢向前跨出一步。看看那些本该事业有成，却一事无成的人，你就知道不同情他们是件很难的事。

　　是的，每个人在决定一件大事时，心里都会或多或少有些担心、恐惧，都会面对到底要不要做的困扰。但“行动派”会用决心燃起心灵的火花，想出各种办法来完成他们地心愿，更有勇气克服种种困难。

　　很多缺乏行动的人大都很天真，喜欢坐等事情自然发生。他们天真地以为，别人会关心他们的事。事实上，除了自己以外，别人对他们不大感兴趣，人们只对自己的事情感兴趣。例如一桩生意，我们获利比重越高，就要越主动采取行动，因为成败与别人的关系不大，他们不会在乎的。这时候，我们最好把它推一把，如果我们怠惰、退缩，坐等别人采取主动来推动事情的话，结果必定会令人失望。

　　一个人只有自己依靠自己，他才不会让自己失望，并能增加自己控制命运的机会。聪明人只会去促使事情发生。

　　人生中最令人感到挫折的，莫过于想做的事太多，结果不但没有足够的时间去做，反而想到每件事的步骤繁多，而被做不到的情绪所震慑，以致一事无成。我们必须承认，时间有限，任何人都无法做完所有的事情。聪明人知道，并非所有的行动都会产生好的结果，只有明智的行动才能带来有意义的结果，所以聪明人只会汲取做了以后获得正面效果的工作，做与完成最大目标有关的工作，而且专心致志，所以聪明人总能做出最有价值的贡献，并捞到很多好处。

　　要吃掉大象需要一口一口的吃，做事也是一样，想完成所有的事情，只会让机会溜掉。我的座右铭是：洛克菲勒对紧急事件采取不公平待遇。

　　很多人都是自己使自己变成一个被动者的，他们想等到所有的条件都十全十美，也就是时机对了以后才行动。人生随时都是机会，但是几乎没有十全十美的。那些被动的人平庸一辈子，恰恰是因为他们一定要等到每一件事情都百分之百的有利，万无一失以后才去做。这是傻瓜的做法。我们必须向生命妥协相信手上的正是目前需要的机会，才会将自己挡在陷入行动前永远痴痴等待的泥沼之外。

　　我们追求完美，但是人类的事情没有一件绝对完美，只有接近完美。等到所有条件都完美以后才去做，只能永远等下去，并将机会拱手让给他人。那些要等到所有事情都已经准备妥当才出发的人，将永远也离不开家。要想变成“我现在就去做”的那种人，就是停止一切白日梦，时时想到现在，从现在就开始做。诸如“明天”、“下礼拜”、“将来”之类的句子，跟“永远不可能做到”意义相同。

　　每个人都有失去自信，怀疑自己能力的时候，尤其是在逆境中的时候。但真正懂得行动艺术艺术的人，却可以用坚强的毅力克服它，会告诉自己每个人都有失败的时候，有失败得很惨的时候，会告诉自己不论事前做了多少准备、思考多久，真正着手做的时候，都有难免会犯错误。然而，被动的人，并不把失败视为学习和成长的机会，却总在告诫自己：或许我真的不行了，以致失去了积极参与未来的行动。

　　很多人都相信心想事成，但我却将其视为慌言。好主意一毛钱能买一打，最初的想法只是一连串行动的起步，接下来需要第二阶段的准备、计划和第三阶段的行动。在我们这个世界上从来不缺少有想法有主意的人，但懂得成功地将一个好主意付诸实现比在家空想出一千个好主意要有价值得多的人却很少。

　　人们用来判断你的能力的真正基础，不是你脑子里装了多少东西，而是你的行动。人们都信任脚踏实地的人，他们都会想：这个人敢说敢做，一定知道怎么做最好。我还没听过有人因为没有打扰别人、没有采取行动或要等别人下令才做事而受到赞扬的。那些在工商界、政府、军队中的领袖，都是很能干又肯干的人、百分之百主动的人。那些站在场外袖手旁观的人永远当不成领导人物。

　　不论是自动自发者还是被动的人，都是习惯使然。习惯有如绳索，我们每天纺织一根绳索，最后它粗大得无法折断。习惯的绳索不是带领我们到高峰就是引领我们到低谷，这主得看好习惯或坏习惯了。坏习惯能摆布我们、左右成败，它很容易养成，但却很难伺候。好习惯很难养成，但很容易维持下去。

　　要有现在就做的习惯，最重要的是要有积极主动的精神，戒除精神散漫的习惯，要决心做个主动的人，要勇于做事，不要等到万事俱备以后才去做，永远没有绝对完美的事。培养行动的习惯，不需要特殊的聪明智慧或专门的技巧，只需要努力耕耘，让好习惯在生活中开花结果即可。

　　儿子，人生就是一场伟大的战役，为了胜利，你需要行动，再行动，永远行动！这样，你的安全就能得到保障。

　　　　　　　　　　

　　祝圣诞节快乐！我想没有比在此时送给你这封信，更好的圣诞礼物了。

　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　爱你的父亲

 

　　格言：机会是靠机会得来的。


　　坏习惯能摆布我们，左右成败。它很容易养成，但却很难伺候。


　　成功地将一个好主意付诸实践，比在家空想出一千个好主意要有价值得多。


　　 （To conquer you have need to do，to do again，ever to do！And your   safety is insured。）

　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　　　　December24，1897



# Rockefeller


# 01起点不决定终点 洛克菲勒1897年7月20日
（故事富家子弟自立）
我们的命运由我们的行动决定，而绝非完全由我们的出身决定。享有特权而无力量的人是废物，受过教育而无影响的人是一堆一文不值的垃圾。
亲爱的约翰：
你希望我能永远同你一起出航，这听起来很不错，但我不是你永远的船长，上帝为我们创造双脚，是要让我们靠自己的双脚走路。
也许你尚未做好独自前行的准备，但你需要知道，我所置身的那个充满挑战与神奇的商业世界，是你新生活的出发地，你将从那里开始参加你不曾享用而又关乎你未来的人生盛宴。至于你如何使用摆放在你生命面前的刀叉，和如何品味命运天使奉上的每一道菜肴，那完全要靠你自己。
当然，我期望你在不远的将来就能卓尔不群，并胜我一筹。而我决定将你留在我身边，无非是想把你带到你事业生涯的高起点，让你无须艰难攀爬便可享有迅速腾达的机会。
这当然没有什么值得你庆幸和炫耀的，更无需你感激。美利坚合众国的建国信念是人人生而平等，但这种平等是权利与法律意义上的平等，与经济和文化优势无关。想想看，我们这个世界就如同一座高山，当你的父母生活在山顶上时，注定你不会生活在山脚下；当你的父母生活在山脚下时，注定你不会生活在山顶上。在多数情况下，父母的位置决定了孩子的人生起点。
但这并不意味着，每个人的起点不同，其人生结果也不同。在这个世界上，永远没有穷，富世袭之说，也永远没有成、败世袭之说，有的只是我奋斗我成功的真理。我坚信，我们的命运由我们的行动决定，而绝非完全由我们的出身决定。
就像你所知道的那样，在我小的时候，家境十分贫寒，记得我刚上中学时所用的书本都是好心的邻居为我买的，我的人生开始时也只是一个周薪只有5美元的簿记员，但经由不懈的奋斗我却建立了一个令人艳羡的石油王国。在他人眼里这似乎是个传奇，我却认为这是对我持之以恒、积极奋斗的回报，是命运之神对我艰苦付出的奖赏。
约翰，机会永远都会不平等，但结果却可能平等。在历史上，无论是在政界还是在商界，尤其在商界，白手起家的事例俯拾皆是，他们都曾因贫穷而少有机会，他们却都因奋斗而功成名就。然而，历史上也充斥着富家子弟拥有所有优势，却走向失败的事例。麻州的一项统计数字说，十七个有钱人的孩子里面，竟然没有一个在离开这个世界时还是富翁。
而在很久以前，社会上便流传着一个讽刺富家子弟无能的故事，说在费城的一个小酒吧里，一位客人谈起某位百万富翁，说：“他是白手起家的百万富翁。”“是啊，”旁边一位比较精明的先生回答说：“他继承了两千万，然后他把这笔钱变成了一百万。”
这是一个令人痛心的故事。但在我们今天这样的社会，富家子弟正处在一种不进则退的窘境之中，他们中的很多人注定要受人同情和怜悯，甚至要下地狱。
家族的荣耀与成功的历史，不能保证其子孙后代的未来将会美好。我承认早期的优势的确大有帮助，但它不能保证最后会赢得胜利。我曾不止一次地思考这个对富家子弟而言带有悲哀性的问题，我似乎觉得，富家子弟开始承担了优势，却很少有机会去学习和发展生存所需要的技巧。而出身低贱的人因迫切需要解救自身，便会积极发挥创意和能力，且珍视和抢占各种机会。我还观察到，富家子弟缺乏贫贱之人的那种要拯救自己的野心，也只得祈祷上帝赐予他成就了。
所以，在你和你的姐姐们很小的时候，我就有意识地不让你们知道你们的父亲是个富人，我向你们灌输最多的是诸如节俭、个人奋斗等价值观念，因为我知道给人带来伤害最快捷的途径就是给钱，它可以让人腐化堕落、飞扬跋扈、不可一世，失去最美好的快乐。我不能用财富埋葬我心爱的孩子，愚蠢地让你们成为不思进取、只知依赖父母的果实的无能者。
一个真正快乐的人，是能够享受他的创造的人。那些像海绵一样，只取不予的人，只会失去快乐。
我相信没有不渴望过上快乐、高贵生活的人，但真正懂得高贵快乐生活从何而来的人却不多。在我看来，高贵快乐的生活，不是来自高贵的血统，也不是来自高贵的生活方式，而是来自高贵的品格——自立精神，看看那些赢得世人尊重、处处施展魅力的高贵的人，我们就知道自立的可贵。
约翰，你的每一个举动都会成为我的挂念。但与这种挂念相比，我更对你充满信心，相信你优异的品格——比世界上任何财富都更有价值的品格，将帮助你铺设出一条美好的前程，并将助你拥有成功而又充实的人生。
但你需要强化这样的信念：起点可能影响结果，但不会决定结果。能力、态度、性格、抱负、手段、经验和运气之类的因素，在人生和商业世界里扮演着极为重要的角色。你的人生刚刚开始，但一场人生之战就在你面前。我能深切地感觉到你想成为这场战争的胜者，但你要知道，每个人都有追求胜利的意志，只有决心做好准备的人才会赢得胜利。
我的儿子，享有特权而无力量的人是废物，受过教育而无影响的人是一堆一文不值的垃圾。找到自己的路，上帝就会帮你！
爱你的父亲




# 02运气靠策划 洛克菲勒1900年1月20日
（）
每个人都是他自己命运的设计者和建筑师。我不靠天赐的运气活着，但我能通过策划运气来发达。等待运气的时候，要知道如何引导运气；设计运气，就是设计人生。(He who marches in rank and file has already eared my contempt.He has been given a large brain by mistake，since for him the spinal cord would suffice.)
亲爱的约翰：
有些人注定要成为令人眩目的王者或伟人，因为他们非凡的才能，譬如，老麦考密克先生，他长着一颗能制造运气的脑袋，知道如何将收割机变成收割钞票的镰刀。
在我眼里，老麦考密克永远是位野心勃勃且具商业才能的实业巨子，他用收割机解放了美国农民，同时也把自己送入全美最富有者的行列。法国人似乎更喜欢他，盛赞他为“对世界最有贡献的人”。哦，这真是一个意外的收获。
这位原本只能做个普通农具商的商界奇才，说过的一句深奥的名言：“运气是设计的残余物质。”
这句话听起来的确让人颇费脑筋，它是指运气是策划和策略的结果？还是指运气是策划之后剩余的东西呢？我的经验告诉我，这两种意义都存在，换句话说，我们创造自己的运气，我们任何行动都不可能把运气完全消除，运气是策划过程中难以摆脱的福音。
麦考密克洞悉了运气的真谛，打开了运气过来的大门。所以，我对麦考密克收割机能行销全球，成为日不落产品，丝毫不感到奇怪。
然而，在我们这个世界上，很难找到像麦考密克先生那样善于策划运气的人，也很难找到不相信运气的人，和不误解运气的人。
在凡夫俗子眼里，运气永远是与生俱来的，只要发现有人在职务上得升迁、在商海中势如破竹，或在某一领域取得成功，他们就会很随便、甚至用轻蔑的口气说：“这个人的运气真好，是好运帮了他！”这种人永远不能窥见一个让自己赖以成功的伟大真理：每个人都是他自己命运的设计师和建筑师。
我承认，就像人不能没有金钱一样，人不能没有运气。但是，要想有所作为就不能等待运气光顾。我的信条是：我不靠天赐的运气活着，但我能通过策划运气来发达。我相信好的计划会左右运气，甚至在任何情况下，都能成功地影响运气。我在石油界实施的变竞争为合作的计划恰恰验证了这一点。
在那项计划开始前，炼油商们各自为战，利欲熏心，结果引发了毁灭性的竞争。这种竞争对消费者来说当然是个福音，但油价下跌对炼油商却是个灾难。那时候绝大多数炼油商做的都是亏本生意，正一个一个滑入破产的泥潭。
我很清楚，要想重新有利可图并将钱永远地赚下去，就必须驯服这个行业，让大家理性行事。我把它视为一种责任，然而这很难做到，这需要一个计划——一个将所有炼油业务置于我麾下的计划。
约翰，要在获取利益的猎场上成为好猎手，你需要勤于思考、做事小心，能够看到事物中一切可能存在的危险和机遇，同时又要像一个棋手那样研究所有可能危及你霸主地位的各种战略。我彻底研究了形势并评估了自己的力量，决定将大本营科利佛兰作为我发动统治石油工业战争的第一战场，待征服在那里的二十几家竞争对手之后，再迅速行动，开辟第二战场，直至将那些对手全部征服，建立石油业和新秩序。
就像战场上的指挥官，选择攻击什么样的目标，要首先知道选择什么样的火器才最奏效一样，要想成功实现将石油业统一到我麾下的计划，需要一个彻底解决问题的手段，那就是钱，我需要大量的钱去买下那些制造生产过剩的炼油厂。但我手头上的那点资金不足以实现我的计划，所以我决定组建股份公司，把行业外的投资者拉进来。很快我们以百万资产在俄亥俄注册成立了标准石油公司，第二年资本大幅扩张了三倍半。但何时动手却是个学问。
富有远见的商人总善于从每次灾难中寻找机会，我就是这样做的。在我们开始征服之旅前，石油业一片混乱，一天比一天没有希望，科利佛兰百分之九十的炼油商已经快被日益剧烈的竞争压垮发，如果不把厂子卖掉，他们就只能眼睁睁地看着自己走向灭亡。这是收购对手的最好时机。
在此时采取收购行动，似乎不太道德，但这的确与良知无关。企业就如战场，战略目标的意义就是要造成对己方最有利的状态。出于战略上考虑，我选择的第一个征服目标不是不堪一击的小公司，而是最强劲的对手克拉克-佩恩公司。这家公司在科利佛兰很在名望，且野心勃勃，想要吃掉我的明星炼油厂。
但在对手决定之前，我总要先下手为强。我主动约见克拉克-佩恩公司最大的股东，我中学时代的老朋友，奥利弗·佩恩先生，我告诉他，石油业混乱、低迷的时代该结束了，为保护无数家庭赖以生存的这个行业，我要建立一个庞大、高绩效的石油公司，并欢迎他入伙。我的计划打动了佩恩，最后他们同意以40万元的价格出售公司。
我知道克拉克-佩恩公司根本不值这个价钱，但我没有拒绝他们，吃掉克拉克-佩恩公司就意味着我将取得世界最大炼油商的地位，将为迅速把科利佛兰的炼油商捏合在一起充当强力先锋。
这一招果然十分奏效。在以后不到两个月的时间里，就有二十二家竞争对手归于标准石油公司的麾下，并最终让我成为了那场收购战的大赢家。而这又给我势不可挡的动力，在此后三年时间里，我连续征服了费城、匹兹堡、巴尔的摩的炼油商，成为了全美炼油业的惟一主人。
今天想来，我真是幸运，如果当时我只感叹自己时运不济，随波逐流，我或许早已被征服掉了。但我策划出了我的运气。
世界上什么事都可以发生，就是不会发生不劳而获的事，那些随波逐流、墨守成规的人，我不屑一顾。他们的大脑被错误的思想所盘踞，以为能全身而退就值得沾沾自喜。
约翰，要想让我们的好运连连，我们必须要精心策划运气，而策划运气，需要好的计划，好的计划一定是好的设计，好的设计一定能够发挥作用。你需要知道，在构思好的设计时，要首先考虑两个基本的先决条件，第一个条件是知道自己的目标，譬如你要做什么，甚至你要成为什么样的人；第二个条件是知道自己拥有什么资源，譬如地位、金钱、人际关系，乃至能力。
这两个基本条件的顺序并非绝对不能改变，你可能先有一个构想、一个目标，才开始寻找适于这些资源的目标。还可以把它们混合一处，形成第三和第四种方法，例如拥有某种目标和某种资源，为实现目标，你必须选择性地创造一些资源，也可能拥有一些资源和某个目标，你必须根据这些资源，提高或降低目标。
你根据资源调整目标或根据目标调整资源之后，就有了一个基础——可以据以构思设计的结构，剩下的东西就是用手段与时间去填充，和等待运气的来临了。
你需要记住，我的儿子，设计运气，就是设计人生。所以在你等待运气的时候，你要知道如何引导运气。试试看吧。
爱你的父亲


# 天堂与地狱比邻


# 04要有竞争的决心 洛克菲勒 1901年2月19日
（与本森先生的较量）
我不迎接竞争，我摧毁竞争者。即使输了，唯一该做的就是光明磊落的去输。拐杖不能取代强健有力的双脚，我们要靠自己的双脚站起来。（These is no retreat but in submission and savvy！ Our chains are  forged！ The war is inevitable，and let it come）
亲爱的约翰：
我有一个不好的消息要告诉你，本森先生去世了，就在昨晚。我很难过。
本森先生是我昔日的劲敌，也是我为数不多的受我尊重的对手之一，他卓尔不群的才干、顽强的意志和优雅的风度留给我深刻的印象。
直到今天，我还记得在我们结盟之后，他跟我开的那个玩笑，他说：“洛克菲勒先生，您是一个毫不手软而又完美的掠夺者，输给那些坏蛋，会让我非常难过，因为那就像遭遇了抢劫，但与您这种循规蹈矩的人交手，不管输赢，都会让人感到快乐。”
当时，我分不清本森是在恭维我还是在赞美我，我告诉他：“本森先生，如果你能把掠夺者换成征服者，我想我会乐意接受的。”他笑了。
我非常敬佩那些在大敌当前依然英勇奋战的勇士，本森先生就是这样的人。本森在与我为敌前，我刚刚击败了全美最大的铁路公司——宾州铁路公司，并成功制服了全美第四家也是最后一家大型铁路公司——巴尔的摩俄亥俄铁路公司。就这样，连同我最忠实的盟友——伊利铁路公司和纽约中央铁路公司，全美四大铁路公司全都成为了我手中驯服的工具。
与此同时，标准石油公司的输油管道一点一点延伸到油田，更让我获得了连接油井和铁路干线所有主要输油线的绝对控制权。
坦率的说，那时我的势力已经延伸到采油、炼油、运输、市场等石油行业的各个角落，如果我说我手中握有采油商，炼油商的生杀大权，绝非大话，我可以让他们腰缠万贯，也可以让他们一钱不值。但的确有人无视我的权威，例如本森先生。
本森先生是个有雄心的商人，他要铺设一条从布拉德福德油田到威廉斯波特的输油管道，去拯救那些唯恐被我击垮，而急欲摆脱我束缚的独立石油生产商们，当然，想从中大捞一把的念头更支配着他勇闯我的领地。
这条连接宾州东北部与西部的输油管线，从一开始就以惊人的速度在向前铺进。这引起我极大关注。约翰，任何竞争都不是一场轻松的游戏，而是活力十足、需要密切注意、不断做出决定的游戏，否则，稍不留神你就输了。
本森先生在制造麻烦，我必须让他住手。起初我用了一套显然并不高明的手法与本森开始较量：我用高价买下一块沿宾州州界由北向南的狭长土地，企图阻止本森前进的步伐，但本森采取绕行的办法，化解了我打出的重拳，结果我成了无所作为的地主，却让那里的农民一夜暴富。接着我动用了盟友的力量，要求铁路公司决不能让任何输油管道跨越他们的铁路，本森如法炮制，再次成功突围。最后我想借助政府的力量来阻击本森，但没有成功，只眼睁睁地看着本森成为英雄。
我知道，我遇到了难以征服的劲敌，但他无法动摇我竞争的决心，因为那条长达110英里的管道是我最大的威胁，如果任由原油在那里毫无阻碍的流淌，流到纽约，那么本森他们就将取代我成为纽约炼油业的新主人，同时也将使我失去对布拉德福德油田的控制。这是我不能允许的。
当然，我并不想赶尽杀绝，困死他们，我真正的目标是希望不用太高的价格，就能得到我想要的东西——不能让本森他们胡来，破坏我费尽心计才建立起来的市场秩序，毁了我对石油定的控制权，这可是我的生命。所以，当那条巨蛇即将开始涌动的时候，我向本森提议，我想买他们的股票。但很不幸，他们拒绝了。
这激怒了我们很多人。主管公司管道运输业务的奥戴先生要用武力毁了它，以惩罚那些不知好歹的家伙。我厌恶这种邪恶而下作的想法，只有无能的人才会干这类令人不齿的勾当，我告诉奥戴：杀了你那个愚蠢的想法！我从来没有想到会输，但是即使输了，唯一该做的就是光明磊落地去输。
如果谁能在背后搞鬼而没有被人抓到，他几乎一定会获得竞争优势。但是，邪恶和不道德的行为非常危险，它会让他失去尊严，甚至可能坐牢。而任何欺骗和不道德的行为都无法持久，都不能成为可靠的企业策略，这只会破坏大局，使未来变得愈发困难，甚至不可能再有机会。我们一定要讲究规矩，因为规矩可以创造关系，关系会带来长久的业务，好的交易会创造更多的交易，否则，我们将提前结束我们的好运。
就我本性而言，我不迎接竞争，我摧毁竞争者。但我不需要不光明的胜利，我要赢得美满、彻底而体面。就在本森洋洋得意，享受他成功快乐的时候，我向他发动了一系列令他难以招架的攻势。我派人给储油罐生产商送去大批订单，要求他们保证生产，按时交货，令他们无暇顾及其他客户，包括本森，没有储油罐，采油商只能讲开采的原油倾泻到荒野上，那么本森先生接受的就不是待运的石油，而是大声的抱怨了。与此同时，我大幅降低管道运输价格，将大批靠本森运送原油的炼油商吸引过来，变为了我们的客户，而在此前我已迅速收购了在纽约的几家炼油厂以阻止它们成为本森一伙的客户。
一个优秀的指挥官，不会攻打与他无关的碉堡，而是要全力摧毁那个足以攻陷全城的碉堡。我的每一轮攻击都打在致使本森先生无油可运之处，我成为了胜利者。在那条被称为全美最长的输油管道建成未足一年，本森先生投降了，他主动提出与我讲和。我知道这不是他们的本意，但他们很清楚，如果再与我继续对抗下去，等待他们的就只能是败得更惨。
约翰，每一场至关重要的竞争都是一场决定命运的大战，“后退就是投降！后退就将沦为奴隶！”战争即已不可避免，那就让它来吧！而在这个世界上，竞争一刻都不会停止，我们也便没有休息的时候。我们所能做的，就是带上钢铁般的决心，走向纷至沓来的各种挑战和竞争，而且要情绪高昂并乐在其中，否则，就不会产生好的结果。
要想在竞争中获胜，较为关键的是你要保持警觉，当你不断地看到对手想削弱你的时候，那就是竞争的开始。这时你需要知道自己拥有什么，也需要知道友善、温情可能会害了你，而后就是动用所有的资源的技巧，去赢得胜利了。
当然，要想在竞争中获胜，勇气只是赢得胜利的一方面，还要有实力。拐杖不能取代强健有力的双脚，我们要靠自己的双脚站起来，如果你的脚不够强壮，不能支持你，你不是放弃和认输，而是应该努力去磨练、强化、发展双脚，让它们发挥力量。
我想本森先生在天堂上也会同意我的观点的。
爱你的父亲


# 为前途抵押


# 精神破产最可怕

# 信念是金


# 忠诚于自己



# 贪心大有必要


# 地狱里住满好人

# 做傻的聪明人


# 财富是副产品


# 不要找借口


# 钻石就在后院


# 我没权利当穷人


# 16失败源于放弃 洛克菲勒1909年2月12日
（故事林肯德莫森）
世界上没有一样东西可取代毅力。除非你放弃，否则你就不会被打垮。有太多的人高估他们所欠缺的，却又低估了他们所拥有的。
亲爱的约翰：
今天是伟大的一日！
今天，合众国上下怀着一种特有的感念之情，来纪念那颗伟大而又罕有的灵魂——无愧于上帝与人类的先总统亚伯拉罕林肯先生。我相信林肯受之无愧。
在我真实的记忆中，没有谁能比林肯更伟大。他编织了一段合众国成功而又令人动容的历史，他用不屈不挠的精神与勇气以及宽厚仁爱之心，使四百万最卑下的黑奴获得解放，同时击碎了两千七百万另一肤色的合众国公民灵魂上的枷锁，结束了因种族仇恨而使灵魂堕落、扭曲和狭隘的罪恶历史。他避免了国家被毁灭的灾难，将一切不同语言、宗教、肤色和种族组合成为一个崭新的国家。合众国因他获得了自由，因他而幸运地踏上了正直公平的康庄大道。
林肯是上世纪最伟大的英雄，今天，在他百年诞辰之际，举国上下追思他为合众国所做的一切，就是一个最好的证明。
然而，当我们重现并感激他的光辉伟业之时，我们更应汲取并光大其人生所具有的特殊教益——执着的决心与勇气。我想我们纪念他的最好方式就是效法他，让他从不放弃的精神光照美国。
在我心中，林肯永远是不被困难吓倒、不屈不挠的化身，他生下来就一贫如洗，曾被赶出家园。他第一次经商就失败了，第二次经商败得更惨，以致用去十几年的时间他才还清了债务。他的从政之路同样坎坷，他第一次竞选州议员就遭失败，并丢掉了工作。幸运的是，他第二次竞选成功了，但接下来是丧失亲人的痛苦。（竞选州议员发言人的失败也在等待着他，）然而他依然没有灰心，在以后竞选中他曾六度失败，但每次失败过后他仍是力争上游，直至当选美国总统。
每个人都有历经沧桑和饱受无情打击的时候，却很少有人能像林肯那样百折不回。每次竞选失败过后，林肯都会激励自己：“这不过是滑了一跤而已，并不是死了爬不起来了。”这些词汇是克服困难的力量，更是林肯终于享有盛名的利器。
林肯的一生书写了一个伟大的真理：除非你放弃，否则你就不会被打垮。
功成名就是一连串的奋斗。那些伟大的人物，几乎都受过一连串的无情打击，他们每个人都险些宣布投降，但是他们因为坚持到底，终于获得了辉煌的成果。例如伟大的希腊演说家德莫森，他因为口吃，而生性害臊羞怯。他父亲死后给他留下一块土地，希望他能过上富裕的生活，但当时希腊的法律规定，他必须在声明拥有土地之权之前，先在公开的辩论中赢得所有权。很不幸，因为口吃加上害羞使他惨败，结果丧失了那块土地。但他没有被击倒。而是发愤努力战胜自己，结果他创造了人类空前未有的演讲高潮。历史忽略了那位取得他财产的人，但几个世纪以来，整个欧洲都记得一个伟大的名字——德莫森。
有太多人高估他们所欠缺的，却又低估他们所拥有的，以至丧失了成为胜利者的机会。这是个悲剧。
林肯的一生就是化挫折为胜利的伟大见证。没有不经失败的幸运儿，重要的是不要因失败而变成一位懦夫。如果我们尽了最大努力仍然不达目的，我们所应做的就是汲取教训，力求在接下来的努力中表现得更好就行了。
坦率地说，我无心与林肯总统比较，但我有他些许的精神，我痛恨生意失败、失去金钱，但是真正使我关心的是，我害怕在以后的生意中，会太谨慎而变成懦夫。如果真是那样，那我的损失就更大了。
对一般人而言，失败很难使他们坚持下去，而成功则容易继续下去。但在林肯那里这是个例外，他会利用种种挫折和失败，来驱使他更上一层楼。因为他有钢铁般的毅力。他有一句话说得好：“你无法在天鹅绒上磨利剃刀。”
世界上没有一样东西可取代毅力。才干也不可以。怀才不遇者比比皆是，一事无成的天才很普遍；教育也不可以。世上充满了学无所用的人。只有毅力和决心无往不利。
当我们继续迈向高峰时，我们必须记住：每一级阶梯都供给我们踩足够的时间，然后再踏上更高一层，它不是供我们休息之用。我们在途中不免疲倦与灰心，但就像一个拳击手所说的，你要再战一回合才能得胜。碰到困难时，我们要再战一回合。每一个人的内在都有无限的潜能，除非我们知道它在哪里，并坚持用它，否则毫无价值。
伟大的机会不假外求，然而，我们得努力工作才能把握它。俗语说：“打铁趁热。”的确不错。毅力与努力都重要。每一个“不”的回答都使我们愈来愈接近“是”的回答。“黎明之前总是最黑暗”，这句话并非口头禅，我们努力工作发挥技巧与才能时，成功的一天终会到来。
今天，我们在感激、赞美林肯总统的时候我们不能忘记的是要用他一生的事迹来激励自己。即使这样做了，我们顶天立地的一天仍未到来，我们依然是个大赢家。因为我们已经有了知识，也懂得面对人生，那是更大的成功。
爱你的父亲


# 就要做第一



# 冒险才能利用机会

# 19侮辱是一种动力 洛克菲勒 1901年2月27日
（摩根侮辱，儿时照相）
侮辱是测量能力的标尺。永远不能让自己的个人偏见妨碍自己成功。你相信自己，并与自己和谐一致，你就是自己最忠实的伴侣。
亲爱的约翰：
你与摩根先生谈判时的表现，令我和你的母亲感到惊喜，我们没有想到你竟然有勇气同那个盛气凌人的华尔街最大的钱袋子对抗，而且，应对沉稳，言辞得体，不失教养，并彻底控制住了你的对手。感谢上帝，能让我们拥有你这样出色的孩子。
在信中你告诉我说，摩根先生待你粗鲁无礼，是有意想要侮辱你，我想你是对的。事实上，他是想报复我，让你代我受辱。
你知道，此次摩根提出要与我结盟，是担心我会对他构成威胁。我相信他并不情愿与我合作，因为他知道我和他是跑在两条路上的马车，彼此谁都不喜欢谁。我一见到他那副趾高气扬、傲慢无礼的样子就感到恶心。我想他一见到我肯定也有叫他不舒服的地方。
但摩根是位商界奇才，他知道我不把华尔街放在眼里，更不惧怕他对我的威胁，所以他要实现他的野心——统治美国钢铁行业，就必须与我合作，否则，等待他的就将是一场你死我活的竞争。
善于思考与善于行动的人，都知道必须祛除傲慢与偏见，都知道永远不能让自己的个人偏见妨碍自己的成功，摩根先生就是这样的人。所以，尽管摩根先生不想同我打交道，但他还是问我，是否可以在标准石油公司总裁办公室与他会面。
在谈判中能坚持到最后一刻的人一定会捞到好处，所以我告诉摩根：“我已经退休了，如果你愿意，我很乐意在我家中恭候你。”他果真来了，这对他而言显然是有些屈尊。但他做梦都不会想到，当他提出具体问题时我会说：“很抱歉，摩根先生，我退休了，我想我的儿子约翰会很高兴同你谈那笔交易。”
只有傻瓜才看不出来，我这是在公然轻蔑摩根，但他很克制，告诉我希望你能到他在华尔街的办公室去谈。我答应了。
对他人的报复，就是对自己的攻击。摩根先生似乎不懂得这个道理，结果为解心头怒火，反倒让你给控制住了。但不管怎么说，尽管摩根先生对我公然侮辱他耿耿于怀，但始终将眼睛盯在要达成的目标上，对此我颇为欣赏。
我的儿子，我们生长在追求尊严的社会，我知道对于一个热爱尊严的人来说，蒙受侮辱意味着什么。但在很多时候，不管你是谁，即使是美利坚合众国总统都无力阻止来自他人的侮辱。
那么，我们该怎么办呢？是在盛怒中反击，捍卫尊严呢？还是宽容相待，大度化之呢？还是用其他方式来回应呢？
你或许还记得，我一直珍藏着一张我中学同学的多人合照。那里面没有我，有的只是出身富裕家庭的孩子。几十年过去了，我依然珍藏着它，更珍藏了拍摄那张照片的情景。
那是一天下午，天气不错，老师告诉我们说，有一位摄影师跑来要拍学生上课时的情景照。我是照过相的，但很少，对一个穷苦家的孩子来说，照相是种奢侈。摄影师刚一出现，我便想像着要被摄入镜头的情景，多点微笑，多点自然，帅帅的，甚至开始想像如同报告喜讯一样回家告诉母亲：“妈妈，我照相了！是摄影师拍的，棒极了！”
我用一双兴奋的眼睛注视着那位弯腰取景的摄影师，希望他早点把我拉进相机里。但我失望了。那个摄影师好像是个唯美主义者，他直起身，用手指着我，对我的老师说：“你能让那位学生离开他的座位吗，他的穿戴实在是太寒酸了。”我是个弱小还要听命于老师的学生，我无力抗争，我只能默默地站起身，为那些穿戴整齐的富家子弟制造美景。
在那一瞬间我感觉我的脸在发热。但我没有动怒，也没有自哀自怜，更没有暗怨我的父母为什么不让我穿得体面些，事实上他们为我能受到良好教育已经竭尽全力了。看着在那位摄影师调动下的拍摄场面，我在心底攥紧了双拳，向自己郑重发誓：总有一天，你会成为世界上最富有的人！让摄影师给你照相算得了什么！让世界上最著名的画家给你画像才是你的骄傲！
我的儿子，我那时的誓言已经变成了现实！在我眼里，侮辱一词的词义已经转换，他不再是剥掉我尊严的利刃，而是一股强大的动力，如同排山倒海，催我奋进，催我去追求一切美好的东西。如果说那个摄影师把一个穷孩子激励成了世界上最富有的人，似乎并不过分。
每个人都有享受掌声与喝彩的时候，那或者是在肯定我们的成就，或者是在肯定我们的品质，人格与道德；也有遭受攻击和侮辱的时候，除去恶意，我想我们之所以会遭受侮辱，是因为我们的能力欠佳，这种能力可能与做人有关，也可能与做事有关，总之不构成他人的尊重。所以，我想说，蒙辱不是件坏事，如果你是一个知道冷静反思的人，或许就会认为侮辱是测量能力的标尺，我就是这样做的。
我知道任何轻微的侮辱都可能伤及尊严。但是，尊严不是天赐的，也不是别人给予的，是你自己缔造的。尊严是你自己享用的精神产品，每个人的尊严都有属于他自己，你自己认为自己有尊严，你就有尊严。所以，如果有人伤害你的感情、你的尊严，你要不为所动。你不死守你的尊严，就没有人能伤害你。
我的儿子，你与你自己的关系是所有关系的开始，当你相信自己，并与自己和谐一致，你就是自己最忠实的伴侣。也只有如此，你才能做到宠辱不惊。
爱你的父亲

# 用实力让对手恐惧


# 要有合作精神


# 不甘示弱才会赢



# 让每分钱都带来效益


# 忍耐就是策略


# 幸运之神眷顾勇者


# 别说不可能


# 27尾声就是开始 洛克菲勒 1908年8月31日
（卡内基的名言和三个策略）
最好是好的敌人。首先发现对方弱点并狠命一击的人，常常是胜者。大多数人会失败，不是因为犯错，而是因为没有全心投入。
亲爱的约翰：
安德鲁卡内基先生又接受了记者的专访，我一直弄不明白，他为什么总喜欢在报纸上抛头露面，我猜想他准是患了恐惧遗忘症，惟恐人们忽视了他的存在。
但我还是比较欣赏这个常与我争风的家伙，因为他勤奋、雄心勃勃，像个不知疲倦的铁汉，总将向前视为他第一、第二、第三重要的事情；也许因此，当被问及他成功的秘诀时，他才会告诉记者说：尾声只是开始。
真难以置信，这个铁匠怎么会说出如此精辟的话。我相信这个仅有三个单词组成的短句，很快就会远播出去，或者卡内基先生也会因此得个商界哲学家的头衔。事实上他值得人们这样称道他，难道能将自己成功的一生浓缩成一个短句，不正是表现了这位商业巨人的非常智慧吗？
不过，卡内基先生只给出了一个成功者的成功公式，却没有给出其中的演算过程，看来这个家伙就是不能改变自私的本性，总怕别人窥见他成功的秘密。我倒想试着替铁匠解一解那个公式，但你不要外传；否则，他会因我泄密，在圣诞节时就不光送我威士忌了，他一定还会送来雪茄，他知道我滴酒不沾，更知道我是个禁烟主义者，这个有趣的家伙。
“尾声只是开始”，在我看来，铁匠是在试图表明成功是一个不断繁衍的过程，这就像一个多产的母牛，当它生下一个牛崽之后，马上又怀上了另一个牛崽，如此往复，生生不息。尾声是一段路程的最后一站，又是新梦的开始。每一个伟大的成功者，都是用一个个小的成功把自己堆砌上去的，他们用尾声欢庆梦想的实现，又用尾声欢送新梦上路，这是每一个创造了伟大成就的人的品质。
但是，如何开始新梦呢？卡内基先生似乎“忘”了没说，而这恰恰是期望能否顺利冲到最后一站的关键，更是开始下一个新梦的关键。其实，答案很简单，那就是从一开始你就要千方百计地掌握优势。我的经验告诉我，有三种策略能让我拥有优势。
第一个策略：一开始就要下决心，关注竞争状况和竞争者的资源。这点表示我要注意自己和别人都拥有什么，也表示要了解降低机会的基本面。从事新事业时，在了解整个状况之前，不应该采取初步行动，成功的第一步是了解达成目的所需要的资源在哪里，数量有多少。
从一开始，我就设法预测会出现什么机会，当它出现的时候，我会像狮子一样扑向它。而且我还知道，最好是好的敌人。很多人总喜欢追求最好的东西，而放弃好的东西。这样做不是聪明的策略，因为好总是胜过不好。而现实是，理想的机会很少送上门，却常常又很多不尽理想，但还算好的机会虽有不足之处，却绝对远胜过完全没有机会。
第二个策略：研究和检讨对手的情况，然后善用这种知识，来形成自己的优势。了解对手的优点、弱点、做事的风格和性格特点，总能让我在竞争中拥有优势。当然，我也要知道自己是谁。我用这个策略就曾经让那个“尾声只是开始”的发明者卡内基先生甘拜下风。
卡内基先生是当之无愧的钢铁巨人，挑战他就如同挑战死亡。但是他的弱点却能帮上对手的大忙，他固执己见，也许他钱包太鼓了，他总喜欢俯视、低估别人。他不把我放在眼里，愚蠢地认为石油行业才是我的舞台，而且他固执地认为只有愚蠢的人才会去干采矿那一行，因为他认为矿石的价格太过低廉，而且矿石取之不尽。
所以，当我投资采矿业时，他几乎逢人就不忘讥讽我，说我对钢铁业一窍不通，是全美最失败的投资者。事实上，卡内基是个只能看到山腰却望不到山顶的人，他不知道价格是没有什么圣神的，重要的东西是价值，如果不能控制采矿业，他那些引以为豪的炼钢厂就只能成为一堆废铁。
在别人不把你高看为对手的时候，就是你为未来竞争赚得最大资本的时候，所以，从一开始，我便放心大胆地全面投资。冲动胜过慎重，很快这个高傲的铁匠就发现，那个“以最差投资者而闻名于世的人”控制了铁矿业，成为了全美最大的铁矿石生产商，一举取得了支配地位，要与他分庭抗礼，他坐不住了，只能低声下气地向我求和。
在竞争中，首先发现对方弱点并狠命一击的人，常常是胜者。
第三个策略：你必须拥有正确的心态。从一开始，你必须下定决心，追求胜利，这表示你必须在道德的限制下，表现得积极无情，因为这种态度直接来自残忍无情的目标。
既然决心追求胜利，就必须全力以赴。也只有全力以赴才有辉煌的成就。在竞争开始时更应如此。说得好听一点，这是努力取得早期的优势，希望建立独占的地位，说得难听一点，付出努力等于让别人减少一个机会。而与此同时，我们还要积极而勇猛，要有吞下鲸鱼的胆量。我相信，天才的竞争者总是由勇士来承担，这是千古不易的规律。
在《新约》哥林多前书里，使徒保罗说：“如今常在的，有信、有望、有爱，这三样其中最大的是爱。”在每一个新梦的初期，最重要的是追求胜利的决心。没有追求胜利的态度，关注竞争状况和了解对手没有什么作用。获得知识、保持控制力、评价竞争状况，正是让你建立信心，协助你达成追求胜利最高目标的东西。
看看那些失败的人，你就会发现，大多数人会失败，不是因为犯错，而是因为没有全心投入，企业也是一样。
约翰，别忘了卡内基先生那句即将广为传诵的名言，“尾声只是开始”，当然，还有我那三个策略。
哦，我不是在营救一个不需要营救的谋略家吧。
爱你的父亲


# 别让小人拖你后腿

# 做目的主义者


# 拒绝责难和推诿


# 善用每个人的智慧

# 32永远做策略性思考 洛克菲勒 1904年10月14日
（捕鱼者和垂钓者善于从各方面入手）
我们要勇于在别无选择中，毅然杀出一条生路。要找出完美想法的最佳途径，就得拥有许多想法。单纯操弄手段的计划者只配给策略性的思考者提鞋。
亲爱的约翰：
汉密尔顿医生又发福了，看来高尔夫运动无法抑制他的腰围向外扩张，他只能借助其他运动方式来减少脂肪了。不幸的是，能防止他增重的运动还没被发明，他很痛苦。不过，他倒总能为我们带来快乐，用他脑子里各种稀奇古怪的故事。
今天，汉密尔顿医生用一个渔夫与垂钓者的故事，又娱乐了我们。或许是看到我们各个捧腹大笑，医生显得很得意，他笑着问我：“洛克菲勒先生，你是想做渔夫哪，还是想做垂钓者？”
我告诉他，如果我做了垂钓者，或许我就没有资格同诸位打高尔夫了，因为我靠有效的行为策略来创造商业利益，而垂钓者的行为方式不能保证我成功。
当然，没有一个垂钓者会愚蠢到只知丢下鱼饵而不事先思考、计划、决定：要钓哪种鱼，用什么样的饵料，需要将鱼线抛到哪里，而后才坐等大鱼上钩。就形式而言，他们没做错什么，但结果是否如愿却没人知道。
也许花上一段时间他们会钓到鱼，也许他们一条鱼都钓不到，而那条他们理想中的鱼，也许永远不会上钩。因为他们太执着于自己的方式，尽管他们很清楚自己的目标，但他们的方式却限制了成功的可能——除了那条鱼线所及之处，他们捕鱼的范围等于零。但是，如果能像渔夫那样，张网捕鱼，就将扩大捕鱼范围，而丰富的鱼量会让他们有许多的选择机会，并最终捕获到他们想要的鱼。
我告诉汉密尔顿先生和我的球友们，我不是刻板固执、按部就班、以简单方式来解决问题的垂钓者，我是能够创造多种选择、直至挑选出最能创造商业利益的鱼的渔夫。他们都笑了，说我泄露了赚钱的秘密。
约翰，不论你做什么，要找出完美想法的最佳途径，就得拥有许多想法。在做出最完美的决定之前，我会致力于寻找具有创意与功效的各种可能性选择，考量多种可能性方案，并积极尝试各种选择，然后才将重点放在最好的选择上。
这就是我总能捕到我想要的大鱼的原因。当然，在执行计划的过程中，我也会保持开放策略，顺应时势，不断地进行调整或修正我的计划；所以，即使计划进展并不顺利，我都不会惊慌失措，却总能沉着应对。
很多人都认为我有着非凡的能力，是一位充满效率与行动能力的领导者。如果真是这样，我想你也可以获得这样的赞誉，只是你需要克制寻找简单、单向解决方案的冲动，乐于尝试能达成目标的各种可能性办法，拥有在困难面前付诸行动的耐心、勇气和胆略，以及不达目的决不收手的执着精神。
单纯操弄手段的计划者只配给策略者提鞋。作为总裁，我只为部属设立清楚明确的方向或策略，但不会将自我局限于过分僵化的行动计划中。相反的，我会持续探索能够实现策略的各种可能性。
许多人都坚持认为，成功的关键在于扎实的策略计划，而这项计划必须由具体，可衡量、可达成以及实际的行动目标作为后盾。我承认这样做很重要，但它有致命的缺陷。计划强调的是判断的标准与预设的成果，人们所采纳的也是认为可达成目标的固定方法。由于这些方案依据的是预期能达成目标的已知方法，因此我们在开始行动之前，其实已经局限了范围。
尽管在我们提笔拟定计划之际，该计划看起来似乎天衣无缝，但是局势在计划定稿之前情况可能已经转变了，也就是说，不仅市场的状况早已改变，客户改变，就连所能支持计划的资源也已改变。这也难怪这些成本高昂，又耗时费力的策略，仅有极少的部分能真正被执行。
要如何适应这种状况呢？不论我们是为公司或是单一部门拟定计划，我们都必须确认自己所拟定的是策略，而非手段。策略的本质是弹性的、长远的、多面向的、大格局的。它们强调的是如何成长或扩大利润这类的成果，而不是某个可衡量的目标。同时策略所提供的是一个大方向，而非达到成功的唯一方式。
要成为杰出的领导者，我们必须让自己成为一位策略性的思考者，而不仅是手段的设计者。我们还得避免将自己局限于既定的文件流程中，我们的座右铭将是专注，但是具有弹性空间。我们着重于探索的过程，在每一天的分分秒秒中，我们都能开创有助于达成长远目标的可能方向。
我们不会固守三种、五种方式来达成远程目标，而是在无时无刻都能发掘获取利润的机会——不论是在与对手交谈，或与部属进行脑力激荡的会议中。
为了远离危机风暴，我们必须不断地拟定新的策略，同时调整旧有的计划。在适应每天商业环境改变的同时，我们也必须依据情势的变化来修正长远的进程。这样在短期内我们不但能维持弹性的作风，同时从长期来看，我们对一个能符合最新经济环境的弹性理想目标，也有了清楚的概念。我们可将陈腐的策略计划束之高阁，并且精力充沛、满怀希望地在朝气蓬勃的环境中步调一致地向前迈进。
要做一名希望主义者。无论情况看起来或是实际上有多糟糕，请擦亮眼睛找出其中蕴含的无限希望——永远不要放弃寻找，因为希望永远存在。
我相信所有的领导者都负有提供希望的义务，而且不但要替自己，同时也要为雇员指引出一条康庄大道。回想一下生命中你感到最没有希望的那段时日，那很可能是因为你觉得自己已经走投无路，或者相信自己没有任何其他选择，你被困住、被放弃、找不到出路。
克服绝望的方式只有一种，那就是持续创造出各种可能性以跨越障碍。简单地说，希望源自于相信有其他选择的存在。
杰出的领导者具备能够应付特定商业状况的预案、创造新市场的激动计划、应对危机的锦囊妙计，以及为自己与员工发展事业的蓝图。当局势似乎跌到谷底而无可挽回时，他们就像骁勇善战的摔跤手一样，即使被对手压制在地难以脱身，他们也永远不会放弃能够翻身的任何机会。
凭借着他们的才能、灵活的身段，以及随机应变的智慧，他们巧妙地找到空隙并逃脱险境。他们在别无选择的劣势下，硬是杀出一条生路。
如果能在一开始就勇于发挥创意，就能够避免无止境的疲于奔命、挫折与痛苦。
事情看来已到了绝望的地步时，如果我们依然抱持着无穷的希望，我们就能超越自己所设定的界线，且能提供给部属新的选择。所以，我们要勇于在别无选择中，毅然杀出一条生路。
爱你的父亲

# 将部属放在第一位


# 财富是种责任


# 充实你的心灵


# 谁都能成为大人物


# 管好你的私人钱包



# 38天下没有白吃的午餐 洛克菲勒 1911年
（野猪被捕的故事）
智慧之书的第一章，也是最后一章，就是天下没有白吃的午餐。
亲爱的约翰：
我已经注意到那条指责我吝啬，说我捐款不够多的新闻了，这没什么。我被那些不明就里的记者骂得够多了，我已经习惯了他们的无知与苛刻。我回应他们的方式只有一个：保持沉默、不加辩解，而无论他们如何口诛笔伐。因为我清楚自己的想法，我坚信自己站在正确的一方。
每个人都需要走自己的路，重要的是要问心无愧。有一个故事或许能够解释，我很少理会那些乞求我出钱来解决他们个人问题的理由，更能解释让我出钱比让我赚钱更令我紧张的原因。这个故事是这样说的：
有一家农户，圈养了几头猪。一天，主人忘记关圈门，便给了那几头猪逃跑的机会。经过几代以后，这些猪变得越来越凶悍以至开始威胁经过那里的行人。几位经验丰富的猎人闻听此事，很想为民除害捕捉它们。但是，这些猪却很狡猾，从不上当。
约翰，当猪开始独立的时候，都会变得强悍和聪明了。
有一天，一个老人赶着一头拖着两轮车的驴子，车上拉着许多木材和粮食，走进了“野猪”出没的村庄。当地居民很好奇，就走向前问那个老人：“你从那里来，要干什么去呀？”老人告诉他们：“我来帮助你们抓野猪呵！”众乡民一听就嘲笑他：“别逗了，连好猎人都做不到的事你怎么可能做到。”但是，两个月以后，老人回来告诉那个村子的村民，野猪已被他关在山顶上的围栏里了。
村民们再次惊讶，追问那个老人：“是吗？真不可思议，你是怎么抓住它们的？”
老人解释说：“首先，就是去找野猪经常出来吃东西的地方。然后我就在空地中间放一些粮食做陷进的诱饵。那些猪起初吓了一跳，最后还是好奇地跑过来，闻粮食的味道。很快一头老野猪吃了第一口，其他野猪也跟着吃起来。这时我知道，我肯定能抓到它们了。
第二天，我又多加了一点粮食，并在几尺远的地方竖起一块木板。那块木板像幽灵般暂时吓退了它们，但是那白吃的午餐很有诱惑力，所以不久他们又跑回来继续大吃起来。当时野猪并不知道它们已经是我的了。此后我要做的只是每天在粮食周围多竖起几块木板，直到我的陷阱完成为止。
然后，我挖了一个坑立起了第一根角桩。每次我加进一些东西，它们就会远离一段时间，但最后都会再来吃免费的午餐。围栏造好了，陷阱的门也准备好了，而不劳而获的习惯使它们毫无顾虑地走进围栏。这时我就出其不意地收起陷阱，那些白吃午餐的猪就被我轻而易举地抓到了。”
这个故事的寓意很简单，一只动物要靠人类供给食物时，它的机智就会被取走，接着它就麻烦了。同样的情形也适用于人类，如果你想使一个人残废，只要给他一对拐杖再等上几个月就能达到目的；换句话说，如果在一定时间内你给一个人免费的午餐，他就会养成不劳而获的习惯。别忘了，每个人在娘胎里就开始有被“照顾”的需求了。
是的，我一直鼓励你要帮助别人，但是就像我经常告诉你的那样，如果你给一个人一条鱼，你只能供养他一天，但是你教他捕鱼的本领，就等于供养他一生。这个关于捕鱼的老话很有意义。
在我看来，资助金钱是一种错误的帮助，它会使一个人失去节俭、勤奋的动力，而变得懒惰、不思进取、没有责任感。更为重要的是，当你施舍一个人时，你就否定了他的尊严，你否定了他的尊严，你就抢走了他的命运，这在我看来是极不道德的。作为富人，我有责任成为造福于人类的使者，却不能成为制造懒汉的始作俑者。
任何一个人一旦养成习惯，不管是好或坏，习惯就一直占有了他。白吃午餐的习惯不会使一个人步向坦途，只能使他失去赢的机会。而勤奋工作却是唯一可靠的出路，工作是我们享受成功所付的代价，财富与幸福要靠努力工作才能得到。
在很久很久以前，一位聪明的老国王，想编写一本智慧录，以飨后世子孙。一天，老国王将他聪明的臣子召集来，说：“没有智慧的头脑，就像没有蜡烛的灯笼，我要你们编写一本各个时代的智慧录，去照亮子孙的前程。”
这些聪明人领命离去后，工作很长一段时间，最后完成了一本堂堂十二卷的巨作，并骄傲的宣称：“陛下，这是各个时代的智慧录。”
老国王看了看，说：“各位先生，我确信这是各个时代的智慧结晶。但是，它太厚了，我担心人们读它会不得要领。把它浓缩一下吧！”这些聪明人费去很多时间，几经删减，完成了一卷书。但是，老国王还是认为太长了，又命令他们再次浓缩。
这些聪明人把一本书浓缩为一章，然后减为一页，再变为一段，最后则变成一句话。聪明的老国王看到这句话时，显得很得意。“各位先生，”他说：“这真是各个时代的智慧结晶，而且各地的人一旦知道这个真理，我们大部分的问题就可以解决了。”这句话就是：“天下没有白吃的午餐。”
智慧之书的第一章，也是最后一章，是天下没有白吃的午餐。如果人们知道出人头地，要以努力工作为代价，大部分人就会有所成就，同时也将使这个世界变得更美好。而白吃午餐的人，迟早会连本带利付出代价。
一个人活着，必须在自身与外界创造足以使生命和死亡有点尊严的东西。
爱你的父亲

=

# 洛克菲勒简介

洛克菲勒简介：作者约翰·D·洛克菲勒 John D. Rockefeller（1839—1937年） 美国实业家、超级资本家，美孚石油公司（标准石油）创办人。出生于纽约州里奇福德镇，父亲威廉·埃弗里·洛克菲勒是一个无牌游医，母亲伊莱扎·戴维森是一个虔诚的浸理会教徒。由于其父缺乏责任心，长年在外以药贩身份流浪，导致家庭生活艰难。母亲伊莱扎肩负起养家糊口的繁重任务，独自抚养五个子女。幼年时，曾将自己捉到的小火鸡精心喂养，挑好的在集市上出售。12岁时积蓄了50美元，他把钱借给邻居，收取本息。
1855年，由于其父的原因不能继续上学，离7月16日高中毕业典礼只差两个月。约翰听从父亲建议，花了40块钱在福尔索姆商业学院克里夫兰分校读了一个为期三个月的课程。16岁的洛克菲勒在美国俄亥俄州的一家干货店当职员，每星期赚5美元。19岁，他下海经商，倒卖谷物和肉类。从这时起，洛克菲勒将每一笔收支记录在册，甚至不漏掉一个便士的慈善捐款。经过三年积累，22岁的洛克菲勒进入石油业，并于1870年创建标准石油公司。洛克菲勒成了蜚声海内外的“石油大王”。
1897年，从标准石油公司退休后，洛克菲勒专注于慈善事业。中国在洛克菲勒基金会的其海外投资中独占鳌头。众所周知的是，北京协和医院及医学院是洛克菲勒基金会在中国最大、最著名的一项事业；鲜为人知的是，周口店“北京人”的挖掘和考古工作，洛克菲勒基金会从一开始就参与其中。
对于中国人来说，“富不过3代”似乎是铁一样的定律，然而洛克菲勒家族从发迹至今已经绵延6代，仍未现颓废和没落的迹象。这与他们的财富观念和从小对子女的教育息息相关。他们的家族崇尚节俭并热衷创造财富。这两点从洛克菲勒家族的中兴之主劳伦斯·洛克菲勒的一生中体现得尤其充分。
2004年7月11日，坐拥亿万家财、在美国叱咤风云的劳伦斯·洛克菲勒在睡梦中与世长辞，享年94岁。这位洛克菲勒家族的第3代传人，尽管含着金钥匙出生，却绝不是一位纨绔子弟，他在有生之年不仅开了风险投资的先河，还为美国的环保及慈善事业作出了不朽的贡献。
老约翰·D·洛克菲勒惟一的儿子和继承人是小约翰·D·洛克菲勒。小约翰·D·洛克菲勒共有6个子女，姐姐芭布斯最大，其他都是男孩，从大到小分别是约翰、纳尔逊、劳伦斯、温斯罗普和大卫。劳伦斯·洛克菲勒1910年5月26日生于纽约。童年时期，劳伦斯与年长他两岁的纳尔逊关系最亲密，他们曾一同饲养兔子然后卖给科学实验室换取零用钱。这样的事情听起来似乎很难和富可敌国的洛克菲勒家族联系起来，但事实的确如此。
洛克菲勒家族的子孙之所以能获得日后非凡的成就，和他们自小受到的家庭教育有很大关系。为了避免孩子被家族的光环宠坏，不管是老约翰洛克菲勒还是小约翰洛克菲勒，在教子方面相当花心思，并有一套祖传教育计划。父亲鼓励劳伦斯等孩子做家务挣钱：逮到走廊上的苍蝇，每100只奖一角钱；捉住阁***楼上的耗子每只5分，背柴禾、劈柴禾也有价钱。劳伦斯和哥哥纳尔逊，分别在7岁和9岁时取得了擦全家皮鞋的特许权，每双皮鞋2分，长筒靴每双1角。
从约翰·D·洛克菲勒成为美国历史上的第一个10亿富翁到现在已经经历了一个多世纪的洛克菲勒家族，仍在续写着辉煌的历史，他们没有整天躲在房间里计划如何守住自己的财富，不让金钱落入别人口袋，而是积极的参与文化、卫生与慈善事业，怀着富有的负罪感将大量的资金用来建立各种基金，投资大学，医院，让整个社会分享他们的财富。在今天的美国，要完全躲避这个家族的影响几乎是不可能的，毫不夸张地说，洛克菲勒家族在过去150年的发展史就是整个美国历史的一个精确的缩影，并且已经成为美国国家精神的杰出代表。
外界在洛克菲勒的三大评价：
“洛克菲勒有条不紊到极点，留心细节，不差分毫。如果有一分钱该给我们，他必取来。如果少给客户一分钱，他也要客户拿走。"
“洛克菲勒比卡内基对竞争者更为仁慈，他会合理的补偿与他正当竞争失败的对手。”
“洛克菲勒的财富跟和他同时代的巨富们相比，是最不肮脏的。”

最近一段时间通过喜马拉雅听完了洛克菲勒给儿子的38封信和洛克菲勒日记，主要是在班车上以及开车时候，有段时间甚至有点沉迷于此，在睡觉前以及运动时候都在听。早年岁月与赚钱的渴望。洛克菲勒很早就独立了，无论是思想上还是经济上，洛克菲勒为什么从小就想赚钱的一个重要原因，是因为想寻求经济上的独立，从而不在生活上不受他老爸的控制，我觉得这是最主要的一个原因；还有一个原因是一次同学拍合照的时候，因为洛克菲勒穿的太差，摄影师为了追求整体效果，居然把洛克菲勒排除在合照之外，因为这个原因，洛克菲勒虽然以节俭出名，却一直比较注重穿衣打扮保持个人形象，他觉得这是对自己和他人的尊重。此外，洛克菲勒很早就有独立的思想，他对于人或事都有自己的看法，在日记中对老师、同学都有自己的评价，我觉得这项练习对洛克菲勒能在后来的生意之中能找到合适的伙伴帮助很大。找到第一份会计的工作。第一份工作洛克菲勒找了六个星期才找到，而且是在不停的一门心思求职的情况下，十六岁的洛克菲勒把能跑的公司都跑遍了，很多公司他甚至跑了好多遍，朋友们都劝他放弃，洛克菲勒的超人之处在于他能够坚持不懈，没有放弃他的标准去从事一份苦力的工作，终于在一家农产品贸易商找到了一份簿记员的工作，相当于今天的会计，洛克菲勒不同于普通的会计，他不仅勤奋工作，并且非常关注数字背后的生意。从合伙创业到分道扬镳。洛克菲勒不满意会计的工资和发展前景，与另外一家公司的农产品销售员克拉克各出2000美元合伙创业，其中1000美元是向老爸借的，要付利息，这段时间他们的生意发展的非常好，应该说是完成了原始资本的积累。分道扬镳是因为理念不合，洛克菲勒借钱投资石油产业，克拉克则害怕过多的债务。洛克菲勒另外一个超人之处在于他考虑的不是如果失败会怎样，而是怎样做才能赢，后来洛克菲勒通过举债的方式收购了克拉克的股票，与化学家安德鲁合作专注于石油生意。走上垄断的标准石油公司。石油业由于过度的竞争变得无利可图，洛克菲勒试图与其他厂商之间达成一种战略同盟来避免打价格战，事实证明这种同盟并不可靠，洛克菲勒走向并购之路。洛克菲勒的计划是先向大公司下手，他通过向银行借钱的方式出高价收购了克利夫兰最大的竞争对手，随后软硬兼施逐步并购其他石油公司。他有一句名言，竞争不是做慈善，他从不对竞争对手心软，但是值得一提的是，对于同行，他的最终目的是要拉人入伙，壮大队伍来一起赚钱。他通过规模优势来降低成本，共享技术，形成更强的竞争优势，通过这种滚雪球的方式逐步建立了第一个托拉斯垄断。我向洛克菲勒学到的：独立、乐观、进取、合作。独立。洛克菲勒从小独立，对于人生有自己的规划，对于事情有自己的看法，而不是活在父母的安排之下。毅力。洛克菲勒十六岁时天天出门求职，不停的被拒绝，连续六周才找到第一份工作，我觉得大部分人在这种情况下也许只能坚持一周，是什么精神让洛克菲勒坚持了下来，我觉得是一种信念吧，他相信自己一定会成功的。计划。计划要有进取性，洛克菲勒家训里就有这么一句，要想着怎么做才能赢，而不是想着输了会怎样，这也是洛克菲勒愿意举债来收购克拉克的股票以及收购竞争对手的原因所在。合作。洛克菲勒喜欢竞争更喜欢合作，他一开始与销售克拉克合作从事农产品销售，后来与化学家安德鲁斯合作从事石油生意。在竞争中，洛克菲勒更愿意以股票出资来收购对手，让对手成为他的合作伙伴。洛克菲勒家族的10条家训1、世界上没有一样东西可取代毅力。才干也不可以，怀才不遇者比比皆是，一事无成的天才很普遍；教育也不可以，世界上充满了学而无用的人。只有毅力和决心无往不利。2、热爱工作是一种信念。怀着这个信念，我们能把绝望的大山凿成一块希望的磐石。如果你视工作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。3、收入只是你工作的副产品，做好你该做的事，出色完成你该完成的工作，理想的薪金必然会来。而更为重要的是，我们劳苦的最高报酬，不在于我们所获得的，而在于我们会因此成为什么。4、借钱不是件坏事，它不会让你破产，只要你不把它看成像救生圈一样，只在危机的时候使用，而把它看成是一种有力的工具，你就可以用它来开创机会。5、建立在生意上的友谊远胜于建立在友谊上的生意。往上爬的时候对别人好一点，因为你下坡的时候会碰到他们。6、要管理和运用金钱，你必须乐于亲自动手、亲自管理数字，不能只是空谈管理和策略。上帝表现在细节之中。7、不靠天赐的运气活着，但靠策划运气发达。好的计划会左右运气，甚至在任何情况下，都能成功地影响运气。8、一旦避免失败变成你做事的动机，你就走上了怠惰无力的路。9、借口把绝大多数的人挡在了成功的大门外，百分之九十九的失败都是因为人们惯于找寻借口。10、无论是要赢得财富，还是要赢得人生，优秀的人在竞技中想的不是输了我会怎样，而是要成为胜利者我应该做什么。




# 时间排序
1897-1906年 25封 后10年10封 最后10年3封 正好是一个青年从步入社会到历练社会，个人成长个人品质的形成；商业规则 老约翰 1839年 +40 小约翰 1874年 -26  起点不决定终点 1897年6月 不甘示弱才会赢 1897年6月 天堂与地狱比邻 1897年9月 现在就去做 1897年11月 幸运之神眷顾勇者 1898年10月 为前途抵押 1899年8月 最可怕的是精神破产 1899年9月 忠诚于自己 1899年11月 做傻的聪明人 1890年9月 运气靠策划 1900年 侮辱是一种动力 1901年2月 用实力让对手恐惧 1901年2月 要有竞争的决心 1901年3月 要有合作精神 1901年5月 不要让小人拖你的后腿 1902年5月 做目的主义者 1902年5月 忍耐就是策略 1902年 信念是金 1903年6月 真诚地相信自己就有办法 1903年 永远做策略性思考 1904年10月 不要找借口 1906年4月 我没有权力当穷人 1906年6月 谁都能成为大人物 1906年7月 财富是勤奋的副产品 1907年 财富是种责任 1907年11月 尾声就是开始 1908年8月 只有放弃才会失败 1909年 拒绝责难，拒绝推诿 1910年 天下没有白吃的午餐 1911年 善用每个人的智慧 1912年11月 让每一分钱都带来效益 1914年 充实你的心灵 1914年8月 贪心大有必要 1918年5月 地狱里住满了好人1918年8月 将部属放在第一位 1925年 你手中握有成功的种子 1926年3月 就要做第一 1931年5月 冒险才能利用机会 1936年2月






























































