2D图形基本元素

线

3D图形基本元素



# 窗口组件

Window Title 标题栏（最小化 最大化 关闭）

Menu Bar 菜单栏（文件 编辑 ）

菜单栏

1. 文件（新建，打开，最近使用，保存，打印，新建标签页，新建窗口，退出）
2. 编辑（）
3. 查找（）
4. 查看（）
5. 工具（）
6. 设置（）
7. 帮助（）

Tool Bar 工具栏（黑体 斜体）

Dock Widget 锚接部件（可以浮动的工具栏）

Central Widget 中心部件（可以滚动）

Status Bar 状态栏（显示状态）



# 颜色表示法

https://htmlcolors.com/color-theory

https://htmlcolors.com/color-values

**三原色rgb法则**

255，0，0 红色
0，255，0 绿色
0，0，255 蓝色
255，255，0 黄色
0，255，255 青色
255，0，255 紫色
靠左红 靠右蓝 中间绿 左中黄 右中青 两边紫
红橙黄绿青蓝紫

CMY（cyan青，Magenta品红，yellow黄）

CMYK（cyan青，Magenta品红，yellow黄，black黑）

RGB是红（Red）、绿（Green）和蓝（Blue）三种颜色的简写，是相加混色模式，每种颜色分量越多，得到的颜色越亮，每种颜色的取值范围为0~255；RGB常用于计算机显示方面。

CMY是青（Cyan）、洋红（或品红）（Magenta）和黄（Yellow）三种颜色的简写，加上黑色（Black），即为CMYK相减混色模式，用这种方法产生的颜色之所以称为相减色，乃是因为它减少了为视觉系统识别颜色所需要的反射光。

由于彩色墨水和颜料的化学特性，用三种基本色得到的黑色不是纯黑色，因此在印刷术中，常常加一种真正的黑色（black ink），这种模型称为CMYK模型，广泛应用于印刷术。每种颜色分量的取值范围为0~100；CMYK常用于纸张彩色打印方面。

转换方法相当复杂，需要用到Lab空间和矩阵的知识，不过这一切Photoshop都为我们做好了，在Photoshop里，输入一个颜色的RGB值，即可获取它的CMYK信息。

HSVA

HSLA

i1i2i3


**表示法**

1. red 颜色名字
2. rgb(x,x,x)  十进制
3. rgba(x,x,x,alpha) 透明度
4. rgb(x%,x%,x%)  百分之几
5. #rrggbb  十六进制
6. hsl(hue,saturation,lightness)
7. hsla(h,s,l,a)

注：Hue 是色盘上的度数（从 0 到 360） - 0 (或 360) 是红色，120 是绿色，240 是蓝色。Saturation 是百分比值；0% 意味着灰色，而 100% 是全彩。Lightness 同样是百分比值；0% 是黑色，100% 是白色。

**常用颜色名**

1. aqua(浅绿)
2. black
3. blue
4. fuchsia
5. gray(灰)
6. green
7. lime(绿黄)
8. maroon
9. navy
10. olive
11. orange
12. purple
13. red
14. silver
15. teal(蓝绿色)
16. white
17. yellow
18. brown(棕色)
19. pink
20. indigo(靛青)
21. cyan(蓝绿)
22. sand(沙色)
23. khaki(卡其色)
24. amber(琥珀色)
24. 淡蓝色（50，215，230）





# 资讯

http://c.biancheng.net/view/3876.html

世界上的 GUI 库多如牛毛，有的跨平台，有的专属于某个操作系统；有的只有 UI 功能，有的还融合了网络通信、多媒体处理、数据库访问等底层功能。

## Windows 下的 GUI 库

Windows 下的 GUI 解决方案比较多：

- 基于 C++ 的有 Qt、MFC、WTL、wxWidgets、DirectUI、Htmlayout；
- 基于 C# 的有 WinForm、WPF；
- 基于 Java 的有 AWT、Swing；
- 基于 Pascal 的 有Delphi；
- 基于Go语言的有 walk 和 electron；
- 还有国内初露头角的 aardio；
- Visual Basic 曾经很流行，现在逐渐失去了色彩；
- 如果你有 Web 开发经验，也可以基于 Webkit 或 Chromium 将网页转换为桌面程序。


 没有哪一种方案能够独霸 Windows，使用比较多的编程语言是 C++、C#、Java。

 用 Qt 来开发 Windows 桌面程序有以下优点：

- 简单易学：Qt 封装的很好，几行代码就可以开发出一个简单的客户端，不需要了解 Windows API。
- 资料丰富：资料丰富能够成倍降低学习成本，否则你只能去看源码，关于 DirectUI、Htmlayout、aardio 的资料就很少。
- 漂亮的界面：Qt 很容易做出漂亮的界面和炫酷的动画，而 MFC、WTL、wxWidgets 比较麻烦。
- 独立安装：Qt 程序最终会编译为本地代码，不需要其他库的支撑，而 Java 要安装虚拟机，C# 要安装 .NET Framework。
- 跨平台：如果你的程序需要运行在多个平台下，同时又希望降低开发成本，Qt 几乎是必备的。

**Qt 和 MFC**

读者经常将 MFC 和 Qt 进行对比，MFC 只能应用在 Windows 平台，而 Qt 是跨平台的，一次编写，到处运行。

 另外，Qt 已经封装了底层细节，学习 Qt 将会非常简单；而 MFC 只是给 Windows API 加了一层包装，不了解 Windows API 也学不好 MFC，大家普遍反映 MFC 难学。

 我们不能简单地说 Qt 好还是 MFC 好，两者都有用武之地；但是初学者学习 Qt 会比较简单，不用应付那些烦人的 Windows API，很快就能开发出带有漂亮界面的应用程序。

## Linux 下的 GUI 库

Linux 下常用的 GUI 库有基于 C++ 的 Qt、GTK+、wxWidgets，以及基于 Java 的 AWT 和  Swing。其中最著名的就是 Qt 和 GTK+：KDE 桌面系统已经将 Qt 作为默认的 GUI 库，Gnome 桌面系统也将 GTK+  作为默认的 GUI 库。

有兴趣的读者请猛击《[Linux桌面系统http://c.biancheng.net/view/2912.html)》了解更多关于 KDE 和 Gnome 的内容。

相比 GTK+，Qt 的功能更加强大，更新也很快，比较受人们追捧。

![Linux下各种GUI库对比图] (http://c.biancheng.net/uploads/allimg/190530/1-1Z5301332042C.gif)
 图1：Linux 下各种 GUI 库对比图

|                  | GTK+  | QT       | wxWidgets | AWT/Swing |
| ---------------- | ----- | -------- | --------- | --------- |
| 开发语言         | C++   | C++      | C++       | Java      |
| 其他编程语言接口 | v     | v        | v         | x         |
| 平台支持         |       |          |           |           |
| Windows          | v     | v        | v         | v         |
| Linux            | v     | v        | v         | v         |
| Mac OS X         | v     | v        | v         | v         |
| 许可协议         | LGPL  | LGPL     | WXL\*      | ?         |
| 运行速度         | OOOOO | OOOO     | OOOOO     | OO        |
| 学习成本         | OO    | OO       | OO        | OOO       |
| UI布局方式       |       |          |           |           |
| 代码布局         | v     | v        | v         | v         |
| 图形化工具       | v     | v        | v         | v         |
| 工具库           | 一般  | 非常丰富 | 较丰富    | 非常丰富  |
| 注意：wxwidgets使用wxWindows License，比GPL更加宽松 |







