# 时态

时态(Tense)是表示行为,动作,状态在各种时间条件下的动词形式.不同的时态用以表示不同的时间与方式,英语中共有16种时态.
时态表示行为发生的时间和说话时的关系.

时态中的时指的是谓语动词所对应的时间状语.
时态中的态指的是谓语动词动作的发生时间与所对应的时间状语之间的先后关系

时间: 现在,过去,将来,过去将来
状态:一般状态,进行状态,完成状态,完成进行状态
时间: 现在,过去,将来,过去将来
一般状态: 一般现在时*, 一般过去时*, 一般将来时*, 一般过去将来时*.
进行状态: 现在进行时*, 过去进行时*, 将来进行时, 过去将来进行时.
完成状态: 现在完成时*, 过去完成时*, 将来完成时, 过去将来完成时.
完成进行状态: 现在完成进行时, 过去完成进行时, 将来完成进行时, 过去将来完成进行时.
*代表英语基本八大时态,过去将来时表示哪一个?

英语的十六种时态
时间: 现在,过去,将来,过去将来
一般状态: 一般现在时X,一般过去时X,一般将来时X,过去将来时
进行状态: 现在进行时X,过去进行时X,将来进行时X,过去将来进行时
完成状态: 现在完成时X,过去完成时X,将来完成时X,过去将来完成时
完成进行: 现在完成进行时,过去完成进行时,将来完成进行时,过去将来完成进行时

英文表格
Time: Present,Past,Future,The Past Future
Simple: Simple Present,Simple Past,Simple Future,过去将来时
Continuous: 现在进行时,Past Continuous,Future Continuous,过去将来进行时
Perfect: Present Perfect,Past Perfect,Future Perfect,过去将来完成时
Perfect Continuous: Present Perfect Continuous,Past Perfect Continuous,Future Perfect Continuous,过去将来完成进行时


## 动词的形式

时间
原形
过去式
will + 原形
would/should + do

状态
do 原型
be+doing 进行状态
have down 完成状态
have been done 完成进行

一般现在时 主语 + 动词原形
一般过去时 主语 + was/were/动词过去式
一般将来时 主语 + am/is/are + going to + do; 主语 + will/shall + do
一般过去将来时 主语 + was/were + going to + do + 其他; 主语 + would/should + do + 其他

现在进行时 主语 + am/is/are + doing
过去进行时 主语 + was/were + doing
将来进行时 主语 + will/shall be + doing
过去将来进行时 should/would + be + 现在分词

现在完成时 主语 + have/has + done
过去完成时 主语 + had + done
将来完成时 主语 + be going to/will/shall + have done
过去将来完成时 would have + 过去分词

现在完成进行时 hava/has been + 现在分词
过去完成进行时 had been + 现在分词
将来完成进行时 will/shall have been + 现在分词
过去将来完成进行时 would have been doing


do 现在时,不变或者第三人称单数变does,have->has
did 过去时,be->was/were,have->had
will do 将来时,动词前面加shall,will
should/would do 过去将来时,动词前面加should/would

时态变换,先变状态,再变时间
一般现在时,do->一般状态变do->现在时变do或者does, be -> am/is/are, have -> has
现在完成时,do->完成状态have+done->现在时have/has+done
现在进行时,do->进行状态be+doing->现在时am/is/are+doing
现在完成进行时,do->完成进行状态have+been+doing->现在时have/has+been+doing




## 一般现在时

一般现在时(Present Simple Tense)主要用来表示人或事物的特点,经常或习惯性的动作以及现在的状况;还可以表示客观规律和永恒真理等.
时间状语: often,always,from time to time,usually,sometimes,every week
肯定句: 主语+动词原形(主语第三人称单数,动词变三单)
否定句: 谓语是系动词时则加am/is/are + not;谓语是行为动词,前+ don't(三单用doesn't)
一般疑问句: 谓语是系动词时把系动词置于句首;谓语是行为动词,用do提问(三单用does 行为动词变为原形)
I am a student. I am not a student. Am I a student? Yes, you are./No, you are not.
I like oranges. I do not like oranges. Do I like oranges? Yes, you do./No, you do not.

一般现在时扩展:
表示永恒真理,即使出现在过去的语境中,仍用一般现在时.

在时间和条件状语从句中,一般现在时可代替一般将来时,
条件引导词 if, unless, provided
时间引导词 when, until, after, before, as soon as, once, the moment/the minute, the day
在mind, care, matter, make sure(certain), see to it+宾语从句 的句型中,从句可以用一般现在时替代一般将来时
在the more... the more...的句型中,若主句是一般将来时,从句用一般现在时




## 一般过去时

一般过去时(Past Simple Tense)表示在过去某个确定的时间里发生的动作,存在的状态或习惯性的动作,不强调对现在的影响,只说明过去
时间状语: yesterday, last (week), in (1973), at the time, once, during the (war), before, a few days ago, when
肯定句: 主语 + was/were或者行为动词的过去式 + 宾语
否定句: 主语 + was/were+not或者在行为动词前加didn't
一般疑问句: was/were置于句首,或是用助动词do的过去式did提问,行为动词为原型
She often came to help us in those days. 那些天她经常来帮助我们.
I didn't know you were so busy. 我不知道你是这么忙.


一般过去时扩展
used to + do表示过去经常但现在已不再维持的习惯动作. to为不定式,后接动词原形.
be/become/get used to + doing表示习惯于做某事.
在时间和条件状语从句中,用一般过去时代替过去将来时
用过去时表示现在,表委婉语气. 情态动词could,would 动词want,hope,wonder,think,inted等



## 一般将来时

一般将来时(Future Simple Tense)表示在将来某个时间会发生的动作或情况
时间状语: tomorrow,next day(week,mouth,year...),soon,in a few minutes,by...,the day after tomorrow
肯定句: 主语 + am/is/are + going to + do; 主语 + will/shall + do
否定句: 主语 + am/is/are + not going to do; 在will/shall后加not
一般疑问句: 把am/is/are放在句首; 把will/shall放在句首
They are going to have a competition with us in studies. 他们将与我们在研究方面比一赛.
It is going to rain. 天要下雨了.

一般将来时扩展
一般将来时可以用在一些时间状语从句或条件状语从句的主句中
某些表示短暂性动作的动词如arrive, come, go, leave, start等, 可以用现在进行时形式表示将来
"祈使句 + and/or + 句子", 这种结构中and后面的句子谓语用一般将来时
be (am, is, are)词组的特殊用法
 "am (is, are)to + 动词原形"表示必须,必然或计划将要做的事
 "am (is, are) about to + 动词原形"表示按照预定计划或打算准备着手进行的动作
 "am (is, are) going to + 动词原形",表示打算要做的事或可能要发生的事


## 现在进行时

现在进行时(Present Continuous Tense)表示在当下的一段时间内正在进行的某种活动
时间状语: now, at this time, look, listen
肯定句: 主语 + am/is/are + doing
否定句: 主语 + am/is/are + not + doing
一般疑问句: 把系动词be置于句首
How are you feeling today? 你今天感觉如何?
He is doing well in his lessons. 在课上他表现得很好.

现在进行时扩展
在条件状语从句或时间状语从句中,可以用现在进行时表示将来
表示最近一段时间将要发生的动作, 或者按计划将要进行的动作, 用现在进行时表示将来



## 现在完成时

现在完成时(Present Perfect Tense)表示过去的动作已经完成,但对现在的情况仍存在一定的影响; 也可以表示一直持续到现在的动作或状态
时间状语: recently, lately, since... for..., in the past few years, just, already, yet, up to now, till now, so far, these days
肯定句: 主语 + have/has + done
否定句: 主语 + have/has + not + done
一般疑问句: 把have或has放在句首
The countryside has changed a lot in the past few years. 在过去的几年,农村发生了巨大的变化.
I've written an essay. 我已经写了一篇论文.


现在完成时的扩展
for + 时间段, since + 时间点
如果句中含有表示 "最近几世纪/年/月以来"的时间状语,例如: over the past few years, in the past few years/months/weeks/days, during the last three months, for the last few centuries, through centuries, throughout history等, 谓语动词用现在完成时.






## 过去进行时

过去进行时(Past Continuous Tense)表示过去某个时间正在发生的动作.
时间状语: at this time yesterday, at thet time, this morning, the whole morning, all day yesterday, from nine to ten last evening, when, while, 以when引导的谓语动词是一般过去时的时间状语
肯定句: 主语 + was/were + doing
否定句: 主语 + was/were + not + doing
一般疑问句: 把was或were置于句首
At that time she was working in a PLA unit. 那段时间她在人民解放军部队工作.
When he came in, I was reading a newspaper. 他进来时,我正在读报纸.


##  过去完成时

过去完成时(Past Perfect Tense)表示过去某个时间之前已经完成的动作,即“过去的过去”完成的动作.
时间状语: before, until, when, after, once, as soon as, by the end of last year(term,month)
肯定句: 主语 + had + done
否定句: 主语 + had + not + done
一般疑问句: 把had置于句首
As soon as we got to the station, the train had left. 当我们到车站的时候,火车已经开走了.
By the end of last mouth,we had reviewed four books. 到上个月底,我们已经复习了四本书.

过去完成时的扩展
当动词为hope, expect, think, intend, mean, want, suppose, plan时,用过去完成时表示未实现的愿望,打算和意图.
在hardly/scarcely..., when, no sooner... than句型中,主句用过去完成时,从句用一般过去时.
表示"第几次做某事",主句用一般过去时,从句用过去完成时.


## 将来进行时

将来进行时(Future Continuous Tense)表示将来某个时间正在发生的动作,或按计划一定会发生的事情
时间状语: soon, tomorrow, this evening, on Sunday, by the time, in two days, tomorrow evening
肯定句: 主语 + will/shall be + doing
否定句: 主语 + will/shall not be + doing
一般疑问句: 把will/shall放在句首
This time next day they will be sitting in the cinema. 下一天的这个时间,他们正坐在电影院.
He won't be coming to the party. 他不去参加聚会了.



## 将来完成时

将来完成时(Future Perfect Tense)表示在将来某一时间或另一个将来的动作之前,已经完成的动作
时间状语: by the time of, by the time of + 时间短语(将来), by the time of + 从句(将来)
肯定句: 主语 + be going to/will/shall + have done
否定句: 主语 + be going to/will/shall + not + have done
一般疑问句: 把will/shall放在句首
By the time you get back, great changes will have taken place in this area. 到你回来的时候,就将发生巨大的变化.


将来完成时扩展
在时间和条件状语从句中, 将来完成时则由现在完成时表示


### 一般过去将来时

立足于过去某一时刻,从过去看将来,常用于宾语从句中
时间状语: The next day(morning/year),the following month(week)
肯定句: 主语 + was/were + going to + do + 其他;主语 + would/should + do + 其他
否定句: 主语 + was/were + not + going to + do;主语 + would/should + not + do
一般疑问句: was/were放于句首;would/should放在句首
He said he would go to Beijing the next day. 他说他第二天要去北京.
I asked who was going there. 我问,谁要去那里.


### 过去将来进行时

表示就过去某一时间而言,将来某一时刻或某一段时间正在进行的动作,主要用于宾语从句中,尤其多用于间接引语中.
时间状语:
肯定句: should/would + be + 现在分词
否定句: 
一般疑问句: 
He said he could not come because he would be having a meeting. 他说他不能来因为要开会.
They said they would be coming. 他们说了他们将要来.

### 过去将来完成时

时间状语:
肯定句: 
否定句: 
一般疑问句: 

### 现在完成进行时

时间状语:
肯定句: 
否定句: 
一般疑问句: 

### 过去完成进行时

时间状语:
肯定句: 
否定句: 
一般疑问句: 

### 将来完成进行时

时间状语:
肯定句: 
否定句: 
一般疑问句: 

### 过去将来完成进行时

时间状语:
肯定句: 
否定句: 
一般疑问句: 




# Voice 语态
Active Voice and Passive Voice 主动语态和被动语态

## 被动语态的构成
描述:被动语态是由助动词be + 及物动词的过去分词构成。助动词be随主语的人称, 数, 时态和语气的不同而变化。如果强调动作执行者,则用介词by引出的短语来表示

时态

一般现在时
主动语态: do
被动语态: am/is/are done

一般过去时
主动语态: did
被动语态: was/were done

一般将来时
主动语态: will/shall do
被动语态: will/shall be done

一般过去将来时
主动语态: would do
被动语态: would be done

现在进行时
主动语态: am/is/are doing
被动语态: am/is/are being done

过去进行时
主动语态: was/were doing
被动语态: was/were being done

现在完成时
主动语态: has/have done
被动语态: has/have been done

过去完成时
主动语态: had done
被动语态: had been done

将来完成时
主动语态: will/shall have done
被动语态: will/shall have been done

过去将来完成时
主动语态: would have done
被动语态: would have been done



要注意被动语态和系表结构的区别: “连系动词+用作表语的动词-ed形式”,它与被动语态的形式完全一样



## 被动语态的运用

被动语态强调动作的承受着,常用加词by,with



感想: 主动语态着眼于人,被动语态着眼于物



# Moods 语气

描述: 语气,用以表示说话人对某一行为或事情的看法和态度.

## 陈述语气
陈述语气: 陈述语气是表示说话人认为他所说的话是一个事实,谓语动词可以用各种时态. 一般用于陈述句,疑问句和部分感叹句

## 祈使语气
祈使语气: 祈使语气是表示说话人向对方提出劝告,命令,希望或禁止等,一般用动词原形,主语常常被省略

祈使语气表示祈愿
祈使语气表示恳求,建议或邀请
祈使句以do开头,则表示强调
否定祈使句的构成通常为don't + 动词原形, 但有时也用never+动词原形构成9
肯定祈使句的被动语态: Let + 宾语 + be + 过去分词
Let + 宾语 + 动词原形 + 其他部分, 构成祈使语气,通常用于第一和第三人称的祈使句中
由动词原形 + and + 动词原形构成的祈使语气

## Subjunctive Moods 虚拟语气

描述:虚拟语气是一种特殊的动词形式,用来表示说话人所说的话不是事实,而是一种假设,愿望,怀疑,建议,猜测,可能或纯粹的空想等

可使用7种结构

动词原形,用于一切人称和数
动词过去式,过于一切人称和数,be的过去式用were
had+过去分词,用于一切人称和数
should(第一人称)和would(第二三人称) + 动词原形
should(第一人称)和would(第二三人称) + have + 过去分词
should + 动词原形,用于一切人称和数
should + have + 过去分词,用于一切人称和数

常常会出现单词if,出现在条件从句中

某些虚拟动词形式和陈述语气的某些动词形式相同, 但用法及其所表示的时间概念则完全不同, 二者切不可混淆


## 虚拟语气用法

虚拟语气在条件从句中:
表示与现在,过去,将来事实相反的条件和结果
当条件从句中的动作和主句中的动作发生的时间不一致,虚拟语气的谓语动词形式应根据它所表示的时间加以调整
比较,用陈述语气表示条件和结果

虚拟语气结构中可以省略某些东西:
省去了结果主句的虚拟语气结构, 用来表示愿望
省去了条件从句的虚拟语气结构

有时虚拟语气不用if的条件从句结构