音标，词性，时态，语句，从句

# Sentences 句式

## 句子成分

描述：句子成分(Sentence Constituents)是指组成句子的各个部分。
关键词：主语、谓语、宾语、宾语补足语、表语、定语、状语

主语
描述：主语(subject)是句子所要说明的人或事物，是句子的主体.
充当的词性：名词、代词、不定式、或相当于名词的短语

谓语
描述：谓语(predicate)是用来说明主语“干什么”或“怎么样”的，谓语和主语在人称和数的方面保持一致.
充当的词性：主要词必须用动词

宾语
描述：宾语(object)是表示及物动词的动作对象或内容，通常用于动词之后或用于介词后构成介词短语.
充当的词性：一般由名词、代词、不定式或相当于名词的词

表语（主语补足语）
描述：表语(predicative)是用来说明主语的身份、特征、性质或状态的词，常位于系动词之后.
充当的词性：名词，形容词，副词，介词短语和不定式充当

定语
描述：定语(attribute/modifier)是用来修饰名词或代词。定语位置灵活，凡是有名词、代词的地方都可以有定语.
充当的词性：名词、形容词、数词、分词、不定式、介词短语或定语从句

状语
描述：状语(adverbial)是用来修饰动词，形容词和副词的句子成分，表示动作、行为发生时的时间、原因、地点、方式、目的或程度。一般位于句末，有时也在句首或句中
充当的词性：一般由副词、不定式、介词短语、或相当于副词的词充当

补语（宾语补足语）
描述：补语(complement)是用来对句子中的某些成分（主语、表语、宾语等）进行补充说明，补语的形式由动词的类别来决定
充当的词性：

理解：
主语和谓语是句子的主要成分，在英语中，一般句子必须有主语和谓语（祈使句除外）
宾语是一个动作的接受者，直接宾语指动作的直接对象，间接宾语说明动作的非直接，但受动作影响的对象。
宾语、补语和表语是谓语的组成部分，状语和主语可以组合
词语有：动词，名词，代词，形容词、副词
句子成分有：主语、谓语、宾语、补语、表语、定语、状语
形容词和表语是完全两个不同的概念，词语的词性好比蛋糕，句子成分好比盘子，蛋糕可以放在适合的盘子里
主语是一个句子的主角，谓语是主角的剧本，宾语解释了谓语。表语用在is/am/are后面，定语给主角添加衣帽，状语告诉你剧本的背景。如果什么都不是，那就是补语。
通常情况下，主语和宾语前的成分是定语，谓语前的成分是状语，时间词作状语放在句子后面。
*定语* 主语 *状语* 谓语 *定语* 宾语 *状语*

主谓宾定状表补
主语是动作的发出者。I eat apple.
谓语是动词。I eat apple.
宾语是动作的承受者。I eat apple.
定语修饰宾语。I eat the red apple.
状语修饰谓语动词。I eat fast.
表语是指主语的特征。The apple is red.
补语是补充宾语。I told him to eat the apple.

## 简单句

描述：简单句(Simple Sentences)只包含一个主谓结构的句子
S+Vi.(主语+不及物动词)
描述：不及物动词本身就可以表达完整意思，不需要宾语及补语，有时可加副词，介词短语等状语修饰语，也可以加动词不定式
不及物动词后接动词不定式，表示停下来的目的是为了做另一件事<br>作及物动词时，通常后面接动名词，表示停止做这件事

S+Vi.+S.C(主语+不及物动词+主语补足语)
描述：这里的不及物动词就是指系动词，系动词本身不能表达完整的意思，需要形容词、名词、介词短语来补充说明主语，也叫主语补足语（表语）

S+Vt.+O(主语+及物动词+宾语)
描述：句型中的动词是指及物动词，或者是后面可以接宾语的动词短语。动词后面必须接上宾语意思才完整
句子中作宾语的成分通常是名词、代词、动词不定式、动名词或从句。为了使句子表达更准确，可以带与宾语有关的状语

S+Vt.+I.O+D.O(主语+及物动词+间接宾语+直接宾语)
描述：有些及物动词需要跟双宾语才能表达一个完整意念，这样的及物动词我们称为授予动词，后面接两个宾语
及物动词后面接双宾语，往往是一个指人的间接宾语，一个指物的直接宾语。一般情况下，间接宾语在前，直接宾语在后。如果直接宾语是人称代词，则必须把直接宾语放在间接宾语之前

S+Vt.+O+O.C(主语+及物动词+宾语+宾语补足语)
描述：此句型中的及物动词亦称为“不完全及物动词”，因为此类动词后面只跟一个宾语不能把句意表达清楚，后面必须接补语意思才会完整
这种句型中，“宾语+宾语补足语”统称为“复合宾语”。担任补足语的常常是名词、形容词、副词、分词、动词不定式、介词短语等

现在分词为宾语补足语时，宾语与现在分词之间是主动关系
过去分词为宾语补足语时，宾语与过去分词之间是被动关系
宾语补足语和宾语之间存在逻辑上的主谓关系

## 陈述句

描述：陈述句(Declarative Sentences)主要是用来说明事实，陈述看法，肯定什么或者否定什么，因此这种句子主要分为两大类：肯定陈述句和否定陈述句

肯定陈述句
描述：陈述句在肯定事实时可以采用不同程度的肯定语气。人们在肯定某项事实时往往采用一些委婉的词语，使说话人所表示的态度或者看法不那么生硬，以达到更有礼貌、说话留有余地的目的
常用的表示婉转语气的词有：I'm afraid、if you please、if I'm not mistaken、if you don't mind

否定陈述句
如果谓语动词是to be、助动词、情态动词时，在后面加not
如果谓语动词是其他实义动词时，需要在前面加do/does not (don't/doesn't)

## 疑问句

描述：疑问句(Interrogative Sentences)主要用来提出问题

一般疑问句
描述：一般疑问句常用来询问一件事情或一种情况是否属实，其答语通常是yes，no或者相当于yes或no的词语，因此这类问句又叫做“是非问句”
一般疑问句的构成：把谓语动词be、助动词、情态动词放在主语前面，如果谓语动词是其他动词，则在主语前面加助动词do/does/did，并把原来的谓语动词改为原形
一般疑问句通常用简略形式来回答
一般疑问句的否定结构表示惊奇、责怪、建议、看法等，将not置于主语之后或将not放到主语之前与be，have等助动词或情态动词合并在一起。否定结构的一般疑问句的回答和汉语习惯不同，肯定回答用yes，否定回答用no

特殊疑问句
描述：特殊疑问句是对句中的某一特殊部分提出疑问，通常以who、whose、what、which、where、when、why、how等疑问词开头
疑问代词/副词 + 一般疑问句 + ?
描述：陈述句改为特殊疑问句时，先将句子改为一般疑问句，再将要提问的部分改为疑问词置于句首，要注意助动词的使用。如果只对主语或主语的修饰词进行提问，那么只需要将疑问部分改为疑问词即可

反意疑问句
描述：反意疑问句是一种常用于口语的疑问句式，主要由“陈述句 + 疑问句”构成，疑问句部分的动词要与陈述句部分的动词相对应，疑问句的主语要与陈述句部分的主语相对应，如果陈述部分的主语是名词词组，则疑问句部分用相应的代词表示
无论哪种形式的反意疑问句，回答时要遵循：“Yes+肯定式”或者“No+否定式”

选择疑问句
描述：选择疑问句是指说话人对问题提出两个或两个以上的答案供对方选择的疑问方式
选择疑问句有两种：一种是以疑问句为基础，另一种是以特殊疑问句为基础


## 感叹句

描述：感叹句(Exclamatory Sentences)是一种特殊的表达强烈感情的句式。表示强烈的感情有多种多样的手段，比如陈述句、疑问句、祈使句、甚至一个词、一个词组都可以通过强势语调、加强重音、修饰音色、甚至伴以相应的动作和表情变成感叹句，以表达强烈的感情
主要的表现形式有两种：what引导的感叹句修饰名词，how引导的感叹句修饰形容词，副词或动词
其他引导词有：who表示惊奇，may表示愿望，副词开头的here there in感叹句，

## 祈使句

描述：祈使句(Imperative Sentences)是用来发出命令或者提出请求和建议，谓语动词必须用原形，句子没有主语，结尾常用感叹号和句号
祈使句分为：肯定 疑问 特殊 形式祈使句和第一 二 三人称祈使句



## 名词性从句

名词性从句(Noun Clauses)

## 定语从句

定语从句(Attributive Clauses)

## 状语从句

状语从句(Adverbial Clauses)

时间
地点
比较
方式
伴随情况
对比
原因理由
结果程度
目的
条件
依据
让步
"不管状语"
限制
例外



## 宾语从句

在句子中起宾语作用的从句，宾语从句的连词：
从属连词：that, if, whether
He told me (that) he would go to college the next year. 他告诉我他明年将回去上大学。
He said that he was there yesterday. 他说他昨天在那儿。
He doesn't know if/whether he was there. 他不知道他是否在那儿。
连接代词：who, whom, whose, what
Do you know who has won the game? 你知道他赢得了那个游戏了吗？
Do you know whom he likes? 你知道他喜欢谁吗？
Do you know whose book it is? 你知道它是谁的书吗？
Do you know what he is looking at? 你知道他在看什么吗？
连接副词：when, where, why, how
He wants to know when the party is. 他想知道什么时间开派对。
He wants to know where the party is. 他想知道在哪开派对。
He wants to know why they have a party. 他想知道为什么举行派对。
He wants to know how they come. 他想知道他们怎么来的。

He doesn't know that/if/whether she is at school.
He wants to know where she is.
He wants to know if/whether/why/when/how she comes.
He wants to know what she is reading.
He wants to know whose book it is.

## 直接引语和间接引语

直接引语和间接引语(Direct and Indirect Speech)

## 插入语


插入语(Parentheses)



# Special Sentences 特殊句式



## Subject-predicate Agreement 主谓一致



## "There be" Sentences There be句型



## Inversion 倒装句



## Emphatic Sentences 强调句



# Writing 写作


# 其他术语

限定词：有若干个词可以用在名词 或 形容词+名词 前面，它们影响或限定着这个名词的意义。常见的词有：冠词，量词，数词



