




# 我的信息

身高177  伸手总长220。双臂张开173
参考体重80kg
人步长是75cm，两步大约是1米半
步行的速度是 4.5km/h
跑步的速度是 10km/h
马拉松速度是 20km/h
菲尔普斯游泳的速度是 100m/min
骑车的速度是 12km/h 无人区是16km/h
电动车的速度是 21.5km/h
汽车的速度是 37.5km/h
汽车国道限速 80-60km/h
汽车高速公路限速 120km/h









# 肌肉健身

HIIT是High-intensity Interval Training的缩写，意思bai是高强度间歇训练法，用来练习心肺du功能，冲击zhi速度，配合其他训练减dao脂效果明显，这种特殊的训练方法问世以来风靡欧美大陆。
HICT是 High-Intensity-Circu­it-Training的缩写，意思是高强度循环训练法，是结合有氧运动及阻力训练、肌力锻炼，搭配高强度及极短的休息时间，改善心肺功能及肌肉力量，训练时间大概每组需要7-12分钟。
XHIT属于肌群锻炼,属于无氧运动,有赘肉的话,就得先减脂。
CARDIO一种是减脂的模式，一种是提高心肺功能的模式，就是有氧运动的意思。
INSANITY是一套在美国持续热销的塑身减脂健身操，是著名健身教练Shaun T出品。Insanity共有14集，每集大概40分钟左右，在63天健身计划内无需任何器械，男女均可练习。Insanity 健身操主要通过间歇训练法，并逐步增强运动强度。
其中CARDIO、INSANITY、HICT属于有氧运动，HIIT是有氧和无氧的循环练习，HICT是属于无氧运动。

扩展资料：
做运动的时候还是有许多要注意的地方，其实HIIT这些只适合来锻炼并不适合来减肥。HIIT大部分的运动对关节都不是很友好，所以长期每天训练还需要考虑运动损伤的问题。而且本身HIIT训练是需要至少24H来恢复的。
由于HIIT的运动强度比较大，要求完全消耗自己的体力，因此HIIT课程中绝大部分的动作对关节的稳定性都有一定要求，原本存在运动损伤的如滑膜炎、半月板损伤、肩袖损伤，以及存在心血管疾病、高血压、糖尿病、肾脏疾患的人谨慎选择此类运动。
健身器材
哑铃：5  10  15  20  30  40kg  可乐瓶参考 0.5 1.5 2 4  5L  可以装泥沙或者钢珠  把书本放进书包也可以当哑铃
杠铃：20-100kg  可用擀面杖 登山杖代替
单杠：杠长2.4m，直径2.8cm，高2.55-2.75m
其他：拉力绳，健腹轮，仰卧板健身椅


# NSCA-CPT/CSCS
National Strength and Conditioning Association 美国国家体能学会
Certified Personal Trainer 私人教练认证
Certified Strength & Conditioning Specialist 体能训练专家认证

knowledge知识 skills技能 abilities能力 KSAs


CPT 运动科学 初始咨询与评估 运动技巧 计划制订 有特殊需求的客户 安全与法律问题


























# 自行车

自行车的组成：
自行车配件：手机支架，螺丝刀扳手，水壶，水壶架，车篮后货架，脚拖，座椅，铃铛，支架，泥除，码表，车灯，车/背 包，打气筒，防盗锁
骑行装备：眼镜，防晒袖套，头巾，小帽，头盔，全指/半指 手套
16km/h，体力不行，骑不快了
捷安特自行车：OYEA2.0D 轮胎20寸66.6厘米





# 游泳

泳池
一般泳池长度可以是25米或50米，宽度和深度不限，水温27-28度
正式比赛游泳池长50米，宽21米以上，深度大于1.8米，8个永道每道宽2.5米，边道另加0.5米
水立方内有两个泳池，游泳池长50米，宽25米，水深3米；跳水池长30米，宽25米，水深4.5-5.5米。

# 游泳装备

泳帽
泳帽种类：硅胶泳帽、布质泳帽、硅胶涂层泳帽、速干泳帽
泳帽佩戴：遮住耳朵 logo标志一般在侧面，五指撑开 额头先确定 后脑勺最后

[双层泳帽](https://www.sohu.com/a/110060663_362388)

在看奥运会的游泳比赛时，细心的观众或许会发现，包括孙杨、菲尔普斯、莱德基等人在内，许多游泳运动员都是佩戴两顶泳帽参赛的，在结束比赛触壁后，运动员往往会摘下外面的泳帽，当你以为会看见一头金黄的秀发时，选手们露出了里面的泳帽……这个看上去像是变戏法一样的举动其实暗藏玄机。
前美国女子游泳队的助理教练大卫·萨萝在接受采访时揭露了这个秘密背后的原因：
原因一：为了固定泳镜
游泳运动在参加比赛前佩戴头部装备的顺序一般是先戴泳帽再戴泳镜，这样一来，佩戴第二个泳帽就可以完全罩住绑在以第一个泳帽外的泳镜，帮助泳镜更好的固定在头上。
小叶子叶诗文在今天的比赛中由于泳镜翻了影响了成绩

原因二:为了减少阻力
这二个原因理解起来可能比较困难，内层的泳帽一般是由硅胶制成，它的硬度相对较软，在戴上后可能会因为选手头发的挤压产生皱纹，这样一来就可能会产生一定的阻力，影响运动员的速度。而外层的泳帽一般由乳胶制成，硬度较高，戴上之后运动员头部会更加圆滑，水阻会相应减小，运动员游进的速度也会相对更快。
专家解读：带帽顺序不能颠倒
通常来说，内层的泳帽一般是由硅胶制成，它的硬度相对较软；外层的泳帽一般由乳胶制成，硬度较高，戴上之后运动员头部会更加圆滑。
菲尔普斯在接受采访时认为，两顶泳帽可以让头部尽可能减少在水中受到的阻力，“第一层增加了头部与泳镜的摩擦力，能防止泳镜在跳水时掉下来；第二层泳帽压住泳镜边缘，入水后能减小阻力，因为最上层泳帽可以包裹住泳镜，使他的整个头很光滑。”
这就是关于泳帽的秘密。
当然，也不是所有的运动员都戴两顶，这还得根据个人习惯。不过由此可见，游泳不仅看运动员个人的硬实力，科技也发挥着不小的作用。

[双层泳帽](http://2016.sina.com.cn/zq/us/2016-08-11/doc-ifxuxnah3062826.shtml)

游泳运动是一项对精确度要求极高的项目，经常在毫厘之间分出胜负，因此任何能够提高成绩的技术，游泳运动员们都会去尝试。除了双层泳帽之外，里约奥运会上还出现了很多很新奇的技术，比如菲尔普斯在内的很多优秀运动员的身上有拔火罐的痕迹，这种方式可以舒缓他们身上疼痛的肌肉。

[一体式双层泳帽](http://www.xjishu.com/zhuanli/07/201621234274.html)

本实用新型属于游泳设备技术领域，具体涉及一种在游泳运动中必备的一体式双层泳帽。

背景技术：
在以前的游泳比赛中，运动员在入水时泳镜脱落从而影响比赛成绩的并不在少数。1996年亚特兰大奥运会，50米女子自由泳决赛中，乐靖宜在比赛中泳镜脱落，触壁的差距使其错失金牌。高水平的比赛中因为这种问题影响比赛成绩是很可惜的，所以现在的运动员都会尽量避免此类事故发生，很多游泳运动员在比赛中都会带两层泳帽。其中第一层增加了头部与泳镜的摩擦力，能防止泳镜在跳水时掉下来；第二层泳帽压住泳镜边缘，入水后能减小阻力，因为最上层泳帽可以包裹住泳镜，使整个头很光滑。两层泳帽的最大作用是固定泳镜。但是比赛中或者平常训练时带两层泳帽会比较麻烦。同样的，对于要求比较高的游泳爱好者也会面临同样的问题。

技术实现要素：
本实用新型所要解决的技术问题是针对现有技术中的缺点而提供一种在游泳运动中必备的穿戴式设备一体式双层泳帽，解决了因固定泳镜而佩戴双层泳帽的麻烦，方便佩戴，同时不影响游泳速度，佩戴舒适。
为解决本实用新型的技术问题采用如下技术方案：
一体式双层泳帽，包括泳帽本体， 所述泳帽本体包括内层和外层，所述外层位于内层外侧的中下部，所述外层与内层为一体式。
所述外层位于内层外侧的三分之二处。
所述外层上方的内层和外层材质为硅胶。
所述与外层重合部分的内层材质为乳胶。
本实用新型采用与内层一体连接的外层，佩戴时，先掀起泳帽的外层，带上内层，在外层下方的内层带好泳镜后，然后取下外层用外层对泳镜边缘进行包裹，起到固定泳镜的作用。解决了因固定泳镜而佩戴双层泳帽的麻烦，方便佩戴，同时不影响游泳速度，佩戴舒适

泳镜
热门品牌
百元泳镜：tyr泳镜 LGV-041
速比涛Biofuse第三代
儿童泳镜 ZOGGS Little Sonic Air
女士首选 塔巴踏 VIEW KAREN V825
迪卡侬
泳镜佩戴
先戴眼镜后调整皮带，皮带稍微靠上方一点
用舌头舔泳镜 不起雾
跳水和转身 泳镜不进水 不脱落
每隔半小时摘下泳镜换氧
太阳直晒会影响镜片镜带老化 高温会影响防雾功能

泳衣
鲨皮泳衣是澳大利亚Speedo(速比涛)泳衣制造商研发
fastskin能减小水的阻力，提高3%-7.5%的游进速度
fastskin II 增加了凸点，减少30%的水阻力
fastskin III 防氧弹性纱和特细尼龙纱组成，弹性比同类高15%，减少体力的消耗
fastskin lzr racer 全球首套高科技熔接生产的无褶皱比赛泳衣
泳衣注意事项：避免太阳直晒，以免纤维脆化或变质





# 游泳技术

男子200米自由泳	比德尔曼	1:42.00	德国	2009.07.28	意大利 罗马
男子200米仰泳	佩尔索尔	1:51.92	美国	2009.07.31	意大利 罗马
男子200米蝶泳	米拉克	1:50.73	匈牙利	2019.07.24	韩国 光州
男子200米蛙泳	楚普科夫	2:06.12	俄罗斯	2019.07.26	韩国 光州
男子400米混合泳	菲尔普斯	4:03.84	美国	2008.08.10	中国 北京
先学会埋头呼吸，再练习漂浮在水面上以及滑行
蛙泳：最实用的泳姿。划手腿不动，收手再收腿，先伸胳膊后蹬腿，并拢伸直漂一会儿。
自由泳：最快的泳姿。又称爬泳手掌稍稍隆起，身体上侧最好是拱起，这样提供一个升力，类似机翼和翅膀原理

仰泳
蝶泳：最优美的泳姿
出发：
转身：
侧泳：
踩水：双手摸水、蛙泳踩水、自由泳踩水、海豚腿踩水
反蛙泳
潜泳

# 游泳的作用

游泳对身体好，尤其是冬泳。冬泳的三关 17度 12度 3-5度
游泳前一小时补充食物，上岸下岸注意下巴别碰着，抽筋要做好防护

# 太极拳












